John Sobieski. Bohater USA i Meksyku, spadkobierca polskiej korony
Wielkie strzelanie do Niemców nad Cieśniną Sycylijską. Cyrk Skalskiego w akcji
Po tej diecie na pewno schudniesz. Wyżywienie niewolników w starożytnym Rzymie
Polska sprawa Sherlocka Holmesa
Wszyscy kochankowie Bony Sforzy
Czy niewolnikowi wolno uprawiać seks?
Kod lisowczyka. Polska tajemnica obrazu Rembrandta
Jesteś pracownikiem czy niewolnikiem? Sprawdź!
Życie urwane w połowie zdania. Mali pamiętnikarze Zagłady
Polski łącznik Drakuli. Czy słynny wampir był Polakiem z Ukrainy?
Politycy powinni brać przykład z kurierów AK. Oni to wiedzieli jak zachować się w delegacji
Przerąbane jak w ruskim czołgu… Cała prawda o T-34
To w Rzeczpospolitej wynaleziono blitzkrieg. Czterysta lat przed Guderianem
Zaginiona fortuna Jagiellonów. Co polski król trzymał w swoim tajnym skarbcu?
Czy Bona Sforza naprawdę sprowadziła do Polski kapustę i kalafior?
Kloss w spódnicy. Najlepszym szpiegiem PRL-u była kobieta
Al Capone na celowniku polskiego gangstera
Brytyjczycy też mieli swojego Szarika
Hitler kłamał. To nie on napisał „Mein Kampf”
Historyczna szkoła rodzenia. Osobliwe porady sprzed czterystu lat
Setki tysięcy Francuzek sypiały z nazistami. Jak ukarano kobiety „kolaborujące na leżąco”?
Katolik na komunistycznej uczelni. Prawdziwa sztuka przetrwania
Zakazane pocałunki. Cenzura filmów w przedwojennej Polsce
Co sprawiło, że Jakub Szela został masowym mordercą?
Hitler chciał wysadzić Paryż w powietrze. Tych dwóch ludzi uratowało Miasto Świateł
Najsłynniejszy polski gej
Czerwonoarmiści! Niemieckie kobiety są wasze! Sowieckie gwałty w Prusach i Berlinie
Katastrofa, która mogła zmienić historię. Kościuszko był o włos od śmierci!
Od Szwejka nauczycie się o historii więcej niż w szkole. Naprawdę!
10 najsłynniejszych klientek króla fryzjerów
Tadeusz Bór-Komorowski zjadł kota w śmietanie. I nawet o tym nie wiedział…
Najgłośniejsza lesbijka przedwojennej Polski
Gladiatorzy, dzikie bestie i tortury. Siedem sposobów na udane igrzyska w Koloseum
Bolesław Śmiały wcale nie był Szczodry!
Napalm. Chrzest ognia i historia zemsty
Co robili rzymscy legioniści w czasie wolnym?
Przez kibel okrętu prosto na front. Ta reporterka powinna być wzorem dla dzisiejszych kobiet!
Żyd z Warszawy nienawidzący komunistów. Stalin był zachwycony jego pomysłami!
Czy Żydówce wolno sypiać z wrogiem?
Człowiek, który chciał zgładzić Hitlera. A przy okazji robił najlepsze drinki w Paryżu
Demaskujemy świętego Sylwestra. Co takiego zrobił, że dostał najlepszą datę w roku?!
Przypalanie kwasem i wąchanie podpaski. Niezawodne sposoby na złamane serce
Los na loterię i skarpetki z Sukiennic. Co dostałbyś na gwiazdkę 150 lat temu?
Czy do rzezi niewiniątek doszło naprawdę?
Młody wilczek faszyzmu. Dlaczego Mussolini kazał rozstrzelać własnego zięcia?
Poród pod ostrzałem. Przemilczane losy najmłodszych uczestników powstania
Czy Jagiellonowie bili swoje dzieci?
Wszystko, co chciałbyś wiedzieć o polskich masonach, ale boisz się zapytać
Największy wróg polskich czołgistów w Normandii? Alianckie lotnictwo
Galicyjskie fabrykantki aniołków. Nigdy nie osądzone seryjne morderczynie
Zarażały tyfusem i kradły broń. W Polsce nawet prostytutki walczyły z hitlerowcami!
Co Dobrawa jadła na swoim weselu?
Tajna broń Stalina. Czy Rosjanie go pokochali, bo obiecał im morze wódki?
Średniowieczni naziści? 1000 lat temu Niemcy głosili idee, których Hitler by się nie powstydził
Morderczy instynkt księżnej. Czy za zamachem na Bolesława Chrobrego stała jego macocha?
Nie uwierzysz, że oni tym handlowali. Hity czarnego rynku w okupowanej Polsce
Polska wojna biologiczna. Czy Armia Krajowa wytruła jak szczury setki niemieckich cywilów?
Kto rządzi mocarstwem, nie musi się z nikim liczyć? Najgorsze wpadki przywódców USA
W bólu będziesz rodzić. Ciąża i poród w Polsce pierwszych Piastów
Przemilczany sekret upadku ZSRR. Czy wszystkiemu była winna plaga pijaństwa?
Nasi wkraczają do III Rzeszy. Polski Blitzkrieg we wrześniu 1939 r.
Niezręczny epizod powstania warszawskiego. Prawda o tym, jak Amerykanie pomogli nazistom
Jak bardzo stary był… Zygmunt Stary?
Średniowieczna femme fatale. Z nią żaden mężczyzna nie był bezpieczny
10 polskich Żydów, którzy zmienili dzieje świata
Król Anglii wynalazł lekarstwo na dżumę?! Medycyna na dworach nowożytnej Europy
Radziecka seksbomba. Kim była ulubiona aktorka Stalina?
Idzie goły Göring ulicą… Jakie kawały opowiadali sobie mieszkańcy III Rzeszy?
Kiedy naprawdę wybuchło Powstanie Warszawskie?
Utopia istniała naprawdę. A założył ją kapitan pirackiego okrętu!
Merlin istniał naprawdę. Wymazano go z historii, bo miał na imię…
Kłamstwo 966 roku. Czy to Bolesław Chrobry, trzydzieści lat później, ochrzcił Polskę?
Przy nich Kulczyk był biedakiem! Jak bardzo zamożni byli polscy magnaci?
Nasi pradziadkowie głodowali bardziej niż dzieci w Afryce. Czy strach przed niedożywieniem mamy w genach?
Katarzyna Wielka. Łowczyni androidów
Gdyby hetman Potocki nie uchlał się przed bitwą, pod Korsuniem wygralibyśmy MY! Czy aby na pewno?
Ilu Polaków naprawdę zginęło ratując Żydów?
Wszystkie choroby Józefa Stalina. Czy zapalenie migdałków zdecydowało o Wielkim Terrorze?
Jak skutecznie otruć swojego męża? Przedstawiamy niezawodny poradnik historyczny
Stalking po polsku. Nasi rodacy naprawdę potrafili być psychopatycznymi prześladowcami
Gimnazjalista w łóżku ze służącą. Inicjacja seksualna naszych pradziadków
Czy Napoleon przeklinał tę mieścinę na łożu śmierci? To tutaj poniósł swoją pierwszą klęskę
Czy rzymskiemu legioniście wolno było mordować, gwałcić i rabować?
Dom rozpusty i obiekt westchnień? 6 rzeczy, których nie wiecie o Pałacu Kultury i Nauki
Kto NAPRAWDĘ odpowiada za wybuch Powstania Warszawskiego?
Cała prawda o życiu przedwojennych prostytutek
Kidon. Żydowski szwadron tajnych zabójców
Jesteś sławnym aktorem i po kryjomu wciągasz kokainę? Mamy dla Ciebie NIEZAWODNE porady
Najbardziej żałosny pogrzeb XX wieku
Na Francuzów NAPRAWDĘ można liczyć. I to nie jest żaden dowcip…
Sonderkommando chwyta za broń. Bunt w obozie Auschwitz-Birkenau
Piekło na ziemi. Najbardziej niszczycielski nalot dywanowy w historii
Operacja „Gniew Boga”. Krwawa zemsta Mossadu
Żydzi na Madagaskar! Alternatywna wersja historii
Mafijne porachunki w przedwojennej Warszawie
Ciężkie życie ambasadora. Amerykański survival w ogarniętej wojną Moskwie
Armia Krajowa: Nie damy broni Żydom
Marita Lorenz. Kobieta, która na zlecenie CIA miała zabić Fidela Castro
Zakochany Saddam. Młode lata irackiego dyktatora
Północnokoreańska szopka betlejemska? Matka dyktatora, wielka obsesja i magiczne narodziny
W garniturze przez Atlantyk? Tak, to musiał być Polak
Unikalne wspomnienia radzieckiego egzekutora. Tacy jak on strzelali w Katyniu
Nie wiesz jak przyjąć zaręczyny? Księżna Olga ma dla Ciebie kilka pomysłów
Jak poderwać kobietę radziecką?
Leciwe demony szos
Półwysep Helski. Polska Iwo Jima?
Czy to Hunowie i Germanowie nauczyli Europejczyków mody?
O Mussolinim, którego się kule nie imały
Takiego malucha to by się chciało!
Kto prześladował Żydów we Francji Vichy? Niemcy czy jednak Francuzi?
Szampan, sielanka i bagietki? Sprawdzamy jak naprawdę wyglądało życie w okupowanym Paryżu
Największy zabójca w historii. Jego ofiarą padły setki milionów ludzi
Przedwojenny GROM. Mieliśmy swoich komandosów, kiedy Brytyjczykom jeszcze się o tym nie śniło
Księżniczki dla naiwnych. Kobiety, które wmówiły światu, że mają w żyłach błękitną krew
Kiedy naprawdę doszło do chrztu Polski?
Najwięksi antyklerykałowie Europy. Przed wojną Czesi robili wszystko, by zlikwidować katolicyzm
Baranek ze swastyką. Jak wyglądała Wielkanoc w okupowanej Polsce?
Nie chciałaś przyjąć nazwiska męża? Dawniej mógłby Ci kazać zmienić także imię!
Kto mu zrujnował psychikę? Rosyjski historyk udowadnia, że Stalin miał szczęśliwe dzieciństwo
Paryskie burdele nur für Deutsche. Jak spędzali czas naziści w okupowanej Francji?
Nocne życie Szczurów Tobruku. Bojowe patrole żołnierzy Brygady Karpackiej
Czy chciałbyś zostać miliarderem… w starożytnym Rzymie?
Rozmodlona służebnica pańska. Czy TO jest prawdziwa sylwetka Lukrecji Borgii?
Cztery miliony skrobanek. Cała prawda o aborcji w przedwojennej Polsce
Putin odgapia metody carów. Zielone ludziki działały już 130 lat temu!
Dzieci grają ci na nerwach? Ci dyktatorzy wiedzieli, co zrobić z podobnym problemem
Ojcze, ty taki święty to nie jesteś. Dzieci renesansowych papieży
Witold Pilecki. Wielki bohater Polski Ludowej?!
Białorusini, Ukraińcy, Żydzi… Czy armia Andersa to było polskie wojsko?
Wyrachowana trucicielka czy ofiara jadowitych pomówień? Oto prawda o Lukrecji Borgii
Kto oddał ostatni strzał w II wojnie światowej (w Europie)?
Skąd NAPRAWDĘ wzięły się zombie?
Stalin nie potrzebował Hitlera. Wiemy jak zareagowałby Zachód, gdyby ZSRR sam zaatakował Polskę
Francuzi uratowali podczas II wojny światowej życie tysięcy Żydów. Dlaczego nikt o tym nie pamięta?
Siedmiu wybitnych Polaków, o których nie wiedziałeś, że byli Żydami
Skąd wziął się fenomen Tudorów?
To nie żaden dowcip. Żydzi próbowali przekonać Habsburgów… do konwersji na judaizm
Nie chcesz zajść w ciążę? Przedstawiamy sarmackie alternatywy dla pigułki dzień po
Czy warto budować mury przeciw imigrantom?
L4 z obozu śmierci? Wyjaśniamy dlaczego Władysław Bartoszewski wyszedł z Auschwitz
Hitler o bombie atomowej: „ta broń będzie mieć bardzo niewielką wartość”
W Polsce też była prohibicja
Święci mordercy? O thugach i kulcie Kali
Kazirodczy związek, którego nie było
Churchill wielkim malarzem był?
Czy Forum Augusta miało kształt… wielkiego penisa? Seks w starożytnym Rzymie
Chiński Sherlock Holmes
Totalitaryzm w Imperium Bizantyjskim?
Grunwald? A co to? Parę słów o pewnej zapomnianej bitwie
Telenowela po chińsku, czyli jak to było z narodzinami Konfucjusza
Jak często kobiety zdradzają mężów? Twój pradziadek odpowiedziałby, że ZAWSZE [18+]
Przedszkolaki w pasiakach? Stalin zsyłał do łagrów nawet kilkuletnie dzieci
Ziemie odzyskane… gwałtem. Czy to co Polacy robili w 1945 roku można usprawiedliwić? [18+]
Czy twoje imię decyduje o tym, kim jesteś? W średniowieczu dokładnie tak było!
Co robili rzymscy niewolnicy w czasie wolnym?
Tysiącletnie kłamstwo. Nie było żadnego Bolesława Chrobrego!
Montbard. Zapomniane zwycięstwo pancerniaków Maczka
Mruczące machiny bojowe. Pięć niezwykłych prób wykorzystania kotów na wojnie
Kobieca pedofilia w przedwojennej Polsce. Wymysł czy prawdziwy problem? [18+]
Jak uniknąć kuli radzieckiego snajpera? Praktyczne porady dla żołnierzy
Rzeczpospolita gorzałką stoi! Jak się piło w XVIII-wiecznej Polsce?
Jak wyglądać dobrze w nowym futrze? Średniowieczna moda męska
Ignacy Mościcki. Zamachowiec-samobójca i życiowy nieudacznik?
Jaja po afgańsku! Weselsza strona wojny z terroryzmem
Niemka ze Szczecina na rosyjskim tronie. Jak Katarzyna Wielka została carycą?
Bruderferajn. Wileńska cosa nostra
Za 10 lat Polska będzie najważniejszym sojusznikiem Ameryki?
Katarzyna II Mała. Dzieciństwo słynnej despotki
Odbicie „Wani”. Akcja AK niczym z filmu sensacyjnego
Paryż. Miasto zbudowane na gruzach
Co Indianie mieli do powiedzenia o pierwszych napotkanych Europejczykach?
Najgorszy zawód średniowiecza? Król Northumbrii
Attyla. Pierwszy terrorysta w historii?
Jak naprawdę powstał potwór Frankensteina?
Serce zaklęte w kamieniu. Historia pewnej śmierci i pewnego grobowca
Polacy w niewoli. Piekło bolszewickich obozów jenieckich
Krótka historia kanibalizmu
Kłamstwo ma krótkie nogi, czyli historia pewnej kradzieży
Arabski podbój Indii
Zapomniane zbrodnie. Masowe egzekucje w Krakowie podczas II wojny światowej
Służby PRL zabijały nawet w wolnej Polsce. Czy to było esbeckie komando śmierci?
Spójrzmy prawdzie w oczy. Polacy mają cenzurę w genach
Agnodike podnosiła spódnicę, by zdobyć pracę. Co jeszcze musiały znosić pierwsze ginekolożki?
Ilu władców zawdzięczało tron Piastom?
Były ciche, proste w obsłudze i nie śmierdziały. Jakim cudem auta elektryczne przegrały ze spalinowymi?
Czy Polska była najpotężniejszym imperium na kontynencie? Mamy na to 10 dowodów
Chcesz zapewnić sobie przychylność bogów? Zabij sąsiada!
Świerszczyk za 1300 złotych? Sprawdzamy skąd tak naprawdę w Europie wzięła się Kamasutra
Szlachetni obrońcy wolności? Amerykańscy żołnierze bywali gorsi od nazistów
Skąd się wzięła bagietka? Na pewno nie z Francji
Dlaczego Napoleon przegrał pod Waterloo? Bo nie miał lotnictwa!
Jak ginęły samoloty?
Konstantin Czernienko. Zapomniany radziecki dyktator
Kilka słów wypowiedzianych 35 lat wcześniej… uratowało go przed śmiercią w Katyniu!
Dlaczego Wincenty Witos nie został prezydentem Polski?
Jak komunistyczna władza ukradła Polakom 2/3 oszczędności?
Jak trudno było wziąć udział w I wojnie światowej?
Jeden na dwudziestu pięciu! Husarski rekord?
Ile płaciło się za telefon w przedwojennej Polsce?
Stan wojenny ’81 oczami rosyjskiego historyka
Poradnik gangstera. Jak zbić fortunę na kokainie?
Jak zrobić z górali esesmanów? Legion Góralski Waffen SS
Krwawy kioskarz ze Lwowa
Pokonamy ich w pięć minut! Niemcy o Wojsku Polskim po I wojnie światowej
Festung Krakau. Niemieckie plany obrony Krakowa
Mistrzowie PRL-u. Jak za komuny wychowywano wybitnych sportowców?
Miejsca w niebie tanio sprzedam
Włoski mafioso na wojnie w Wietnamie
Sport w starożytnym Egipcie
Nazistowski dżihad. Czy Hitler mógł wygrać wojnę dzięki islamowi?
Były szwedzki SS-man: Polacy to powinni nazistom na kolanach dziękować!
Drapanie masztu i zamiatanie nieba, czyli XIX-wieczne marynarskie czary
Mordercy w sutannach i szakale w ludzkiej skórze! Północnokoreańska wersja historii
Już przed wojną mieliśmy w Polsce telewizję, czyli tele-superheterodyna z okiem elektrycznym
Jak powstał akt kapitulacji Niemiec? Przepisał go z gazety były menedżer teatralny
Boska ręka Maradony. Rewanż za wojnę o Falklandy?
Korea Północna. Radziecki wypadek przy pracy
Jak żywiono więźniów Berezy Kartuskiej?
O czym pisali wiersze polscy łagiernicy?
Śmierć po brytyjsku. Dziwaczne wypadki w raportach XVI-wiecznych koronerów
Piłkarz, który upokorzył Hitlera. Czy dlatego zginął?
Wszystkie zbrodnie Pol Pota [18+]
Śpicie w jednym łóżku, we wspólnej sypialni? Już możesz spisać wasz związek na straty
Wąglikiem w gestapo. Tajna broń Armii Krajowej w walce z plagą donosicielstwa!
Właśnie zesłali cię za Sybir? Pokażemy ci w 5 punktach co musisz zrobić, aby przetrwać
Jak sto lat temu reklamowano w Polsce prezerwatywy?
Socjalistyczna recepta na piłkarski dream-team
Mad Max. Polak z żelaza czy Czech z zimną krwią?
Tyfus, szkorbut i tortury. Historia udowodniła, że Polki potrafią przetrwać wszystko!
Przedwczesny wytrysk. Jak sobie z tym radzono sto lat temu?
Radziecki Elon Musk. Zapomniana historia jednego z największych geniuszy XX wieku
Jak pokonać husarza? Pięć (prawie) niezawodnych sposobów
Czy Stalin był pedofilem?
Kto miał lepsze toalety: Polacy sto lat temu czy ludzie epoki brązu?
Czego nasi pradziadkowie uczyli się na lekcjach wychowania seksualnego?
Ile Polek sypiało z Niemcami podczas II wojny światowej?
Imperium Jagiellonicum. Warto pamiętać, że polscy królowie wybierali władców połowy Europy!
Lesbijskie zabawy na renesansowych dworach [18+]
Edison kłamał. Wszyscy inni „geniusze” też. Przedstawiamy zapomnianych twórców wielkich wynalazków
Sarmackie Nagrody Darwina. Najbardziej pechowe zgony Rzeczpospolitej Obojga Narodów
Anny Frank żyły w Polsce. Pamiętniki dzieci skazanych na zagładę
Szkoła pogardy. Dlaczego życie Anny Jagiellonki zamieniło się w koszmar?
„Jestem niewinny. Zabiłem 14 000 zdrajców!” Makabryczny finał stalinowskiego terroru
Baba Jaga istniała naprawdę. Ta historia nie pozwoli Wam w nocy zasnąć
Pejcze, lustra i 30 kopiejek. Moskiewska dzielnica czerwonych latarni
Zatopiliśmy „Wilhelma Gustloffa”, żeby wygrać wojnę. Wielkie kłamstwo sowieckiej propagandy
Pijane słonie bojowe. Tajna broń starożytnych
Polacy. Ulubiony naród Stalina?
Ponure lochy czy luksusowe apartamenty? Prawdziwe oblicze Bastylii
Okłamali Was w szkole. W Polsce nigdy nie było dynastii Wazów
Siarka i spirytus dla Twojego maleństwa. Porady dla młodych matek sprzed kilku stuleci
Księża cudzołożnicy. Seksualne życie kleru w średniowiecznej Polsce
Polskie okręty płyną do Mińska. Dlaczego Stalin zarządził eksterminację stu tysięcy Polaków?
Ostatni rozdział wielkiej legendy. Śmierć Barbary Radziwiłłówny
Polska aktorka poruszyła sumienie Europy. To jej czyn dał początek dyskusji o eutanazji
To nie żaden kawał. Polak, Rusek i Niemiec grali w jednej reprezentacji
Czy kolumna czołgów może potajemnie przekraść się przez wielkie miasto?
Pharmakoi. Idealny zawód dla prawdziwych brzydali
Dzieciństwo z piekła rodem. Prawdziwe losy małoletnich królów
Słodzik to śmiertelnie niebezpieczna trucizna? Przed wojną sacharyna zabijała
Nasi Żydzi potrafili liczyć. I Polska mogła na tym zbić miliardy!
Tajemnica zamachu majowego. Czy do polskiej wojny domowej doprowadził gniew kobiety?
Zhańbiona, przepędzona, zapomniana. Kim była pierwsza żona Bolesława Chrobrego?
„Cichociemni” ze Wschodu. Dowiedz się jak polscy dywersanci zniweczyli plany Hitlera!
Czy Luke Skywalker walczył z nazistami?
Erotyczne pocztówki naszych pradziadków. Galeria tylko dla dorosłych [18+]
Armia Krajowa. Najlepszy pracodawca w okupowanej Polsce?
C/1018 P1. Najwyższa pora nazwać tę kometę imieniem Bolesława Chrobrego
Kobieta, dla której nawet Piłsudski był tchórzem. Niezwykła młodość pierwszej polskiej prezydentowej
Jedna rzecz, którą musisz wiedzieć o Świętosławie. Prawdopodobnie… w ogóle nie istniała
Zabawa w wyklejanki. Jak szkolono superszpiegów PRL?
Narzekasz na swojego szefa? Ten król na 100% był gorszym pracodawcą
Kodeks Moralności Obywatelskiej. Dla zdrajców narodu kula w łeb
Niezręczna prawda o „Czterech Pancernych”. W rzeczywistości byli… Rosjanami
Zabójczo skuteczny adwokat
„Szaleńcy, bandyci, wywrotowcy”! Najwyższa pora obalić mit otaczający wymarsz Kadrówki
Poszło o jedną tancerkę. Słynny Casanova mógł zmienić dzieje Polski!
Była utalentowaną artystką. Pruderyjni mężczyźni zrobili z niej prostytutkę
Zapomniana okupacja. Polacy dali popalić Niemcom ćwierć wieku przed Hitlerem
Brudni, bezzębni, parchaci… Życie prawdziwych piratów nie było hollywoodzką bajką!
Czy Leonardo da Vinci był dziadkiem… Zygmunta Augusta?
Jak w średniowieczu kobiety udawały dziewice?
Wierni lennicy i czarni niewdzięcznicy. Historie tych, którzy tron zawdzięczali Rzeczpospolitej
Kopciuszek istniał naprawdę! Jak uboga szlachcianka została żoną wielkiego króla
Jak skutecznie ochronić swoje zwłoki przed hienami cmentarnymi?
Brutalnie zamordowane w kwiecie wieku. Kobiety, które oddały życie dla sławy [18+]
Jak ukryć się przed Niemcami? Poruszające historie Żydów walczących o przeżycie
Niemiec, który zdezerterował z Wehrmachtu, by… służyć w Armii Krajowej!
Afrykańskie barbarzyństwo? Europejczycy też wycinali kobietom łechtaczki. I to zaledwie 150 lat temu [18+]
Stalin wcale nie umarł ze starości. Zamordował go najbliższy mu człowiek…
Złapano go na kradzieży, ale był tak biedny, że sąd go uniewinnił. Zgadnijcie, kim był z zawodu?
„Kochanie, zostańmy rodzeństwem”. Propozycja dla osób zastanawiających się nad rozwodem?
Jakim dzieckiem był Adolf Hitler?
Czy Robinson Crusoe rozbił się na… polskiej wyspie?
Czy ludzie w średniowieczu naprawdę wierzyli w piekło?
Najgłośniejsze morderstwa na zlecenie w świecie gwiazd (i jakie TY powinieneś wyciągnąć z nich wnioski!)
Jedyny w swoim rodzaju poradnik podrywu. 10 wskazówek od prawdziwego Casanovy!
Analfabeci, idioci i alkoholicy. Najgorsi tyrani z Ameryki Łacińskiej
Ptaszek króla. Czy Ludwik XIII był molestowany przez pokojówki?
Ranking pięciu najbardziej szalonych władców średniowiecza
W lodowym piekle. Najniebezpieczniejszy szlak morski II wojny światowej
Jeden spryciarz przekonał całą Polskę, że cukier to lekarstwo na wszystko. I nieźle na tym zarobił!
Premier, który wiedział za dużo. Czy dlatego musiał zginąć?
Mordował setki dzieci i kroił ich mózgi. Dlaczego pozwolono, by na zbrodniach zbudował karierę?
Czy wszyscy średniowieczni władcy naprawdę byli pedofilami?
Co KGB miało wspólnego z zabójstwem księdza Popiełuszki?
Tresowane mewy i statki pułapki. Jak sto lat temu zwalczano U-booty
Nie chciałbyś się tam znaleźć po zmroku. Historia tych miejsc mrozi krew w żyłach
Czy to był ostatni dobry pomysł Hitlera?
Starożytny Stalingrad. Oblężenie Tyru
Zbrodniarze w mundurach. Czarne karty historii Wojska Polskiego
Narzeczony ugotowany we wrzącym smalcu!
Harlequiny, które wydarzyły się naprawdę!
Wybijemy wszystkie te karaluchy! Ludobójcze zapędy amerykańskich żołnierzy
Murzyńskie gwałty i pedofile w leśnych ostępach. Prawda o seksie w II RP?
Na śniadanie kakao, na kolację kaszanka. Co jadły załogi U-bootów?
Orzeł wyzwolony. Brawurowa ucieczka z Tallina
Niemowlę w sławojce. Dzieciobójstwo w przedwojennej Polsce [18+]
Strażnicy pamięci. Zapomniani bohaterowie z krakowskiego prosektorium
Nieudolny jak policjant. Cała prawda o przedwojennych łowcach zbrodni
Ojciec chrzestny Piastów. Tyran, dzięki któremu powstało państwo polskie
Czy ostatnią akcję zbrojną Armii Krajowej przeprowadzono… w 1982 roku?
Powiesić, poćwiartować, ściąć i zjeść… jednocześnie. Los zdrajców w średniowieczu
Anatomia eksterminacji. 5 zdarzeń, które przesądziły o klęsce Słowian Połabskich
Co trzeba było zrobić, by przetrwać w Auschwitz? Przedstawiamy 10 żelaznych zasad
Sypiała z 35 trupami. Kobieta, która kochała na zabój
Sylwester pod lufami hitlerowców. Jak świętowano Nowy Rok w okupowanej Polsce?
Dobry Sylwester wart jest nawet śmierci! Tak świętowali Polacy w XIX wieku
„Gwiezdne wojny” ratują język rdzennych Amerykanów. I to wcale nie jest dowcip!
Fekalia, głód i analfabetyzm. Jak NAPRAWDĘ wyglądała służba w Armii Czerwonej?
Król, który wolał panów. Czy romans z pięknym rycerzem doprowadził go do upadku?
Ściga Cię cały świat? Oto siedem porad od najbardziej poszukiwanego człowieka
Polscy strażnicy Teksasu. Niesamowita historia naszej kolonii w Stanach Zjednoczonych
Hitlerowcy nie mieli szans. Sześć polskich metod przemytu, w które aż trudno uwierzyć
Skąd się wziął czarny rynek?
Internet kłamie. Naziści istnieli naprawdę!
Nie uwierzysz, że oni to jedli. 10 szokujących okupacyjnych potraw
Czy nad francuskimi królami wisiała krwawa klątwa?
Polak w obliczu wojny. Jak nasi dziadkowie przygotowywali się do kampanii wrześniowej?
Polska nie miała szans. Przegraliśmy kampanię wrześniową zanim ta się zaczęła
Jak poderwać rewolucjonistkę? Sztuka uwodzenia według Che Guevary
Najgłupszy nalot II wojny światowej. Dlaczego alianci zniszczyli Monte Cassino?
Wszy, tyfus i kryminaliści. Najbardziej nietypowe metody walki z okupantem
AAA księżniczkę poślubię. Jak wyswatać następcę tronu?
Szynka może zajeżdżać. Polska Wielkanoc na frontach II wojny światowej
Przemytnicy i złomiarze. Co PRL-owscy muzycy naprawdę robili za granicą?
Zwierzęta z Titanica. Zapomniana strona katastrofy
Kurnik w Shermanie i herbatka na polu minowym. Prawdziwe życie czołgistów
Czterystu Polaków, którzy przetrwali Katyń. Dlaczego pozwolono im przeżyć?
Niewybaczalna pomyłka. Dlaczego alianci zatopili polski okręt podwodny?
Nasze babcie potrafiły przetrwać wszystko! Tak wyglądała wojna na domowym froncie
Operacja Kangur. Jak Włosi chcieli zaatakować Nowy Jork
Pierwszy września pod Mławą. Żelazna dywizja broni polskiej Linii Maginota
„Napoleon inżynierii” z Polski. Niezwykła kariera budowniczego rekordowych mostów
Brutalne pacyfikacje i strefa śmierci. Wojna szwedzko-rosyjska na polskiej ziemi
Azja Tuhajbejowicz istniał naprawdę. Ale wcale nie wbito go na pal…
Przymierze zakrapiane wódką. Kulisy podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow
Życie prawdziwej księżniczki to nie bajka. Po przeczytaniu tego tekstu odetchniesz z ulgą!
Codziennie uprawiasz seks? Uważaj, bo się rozchorujesz! [18+]
Agent Mossadu popijał czerwone wino i palił pety z zabójcą 6 milionów Żydów
Gmach urzędu droższy niż opera paryska? Budowa Poczty Głównej w Gdyni
Najłatwiej zemścić się na dziecku. Nieludzki epizod z wojny w Afganistanie
Wyzysk pełną gębą! Monopole skarbowe w międzywojennej Polsce
Trzydziestu na jednego! Spektakularna akcja Armii Krajowej
Katarzyna Wielka. Caryca, która uratowała jezuitów
Sport u wikingów
Jak odebrać od państwa polskiego to, co ukradł car rosyjski?
Obóz koncentracyjny w Oświęcimiu zbudowano… w 1917 roku?
Ukraińcy są w rzeczywistości Niemcami? Sekret ukraińskiej dywizji Waffen-SS
Niezwykła historia hrabiego S.
Ten Niemiec zestrzelił ponad sto samolotów. I tylko z Polakami nie potrafił sobie poradzić…
Aparaty dla impotentów czy… męskie zabawki erotyczne? Osobliwe akcesoria sprzed 100 lat
Kupiłeś we Francji okręty i nie chcą Ci ich dać? Mamy idealne rozwiązanie… prosto z Izraela
Nigdy wam tego nie zapomnimy. Brytyjski premier próbował sprzedać Polskę w 1920 roku
Wakacyjny seks. Jak to wyglądało w czasach naszych pradziadków?
Nie chcesz ponosić konsekwencji za rzeź na 10 tysiącach żołnierzy? Przebierz się za Polaka!
Żigolak czy homoseksualista? Prawdziwa twarz Rudolfa Valentino
Stuletnia kompromitacja. Dowódca tego U-boota urządził sobie z Amerykanów prawdziwą kpinę
Niemieccy komandosi w mundurach NKWD. Nabrali nawet radzieckich generałów!
Mae West. Kobieta, która oddała światu krągłości
Śniadanie po bizantyjsku
Krótka rzecz o tym jak walczono kosą w 1939 roku
Kolejny Henryk Walezy? Zygmunt III Waza też chciał uciec z Polski!
Miłosne perypetie króla, czyli jak znaleźć żonę, kiedy NIE jest się dobrą partią?
Bizancjum. Krótka historia zapomnianego miasta
Dawniej kierowcy mieli jeszcze gorzej! Parę słów o drogach w Polsce międzywojennej
Dlaczego Otton III szedł boso do Gniezna?
Kim jeszcze był Winston Churchill? Chociażby murarzem
Oddaj swoje dziecko teściowej. Mistrza ascezy porady wychowawcze
Sierpień ‘44: Warszawa walczy, Kraków buduje wały dla nazistów?
Seks w cieniu piramid. Prostytucja w starożytnym Egipcie [18+]
Berlingowiec kontra miś Wojtek. Tak mogło wyglądać wyzwolenie Polski!
Poczet dewiantów. Czy cesarstwo rzymskie założyli wariaci?
Najgorsi dranie, oszuści i łajdacy. Tacy byli pierwsi astronauci
Łaskawy tyran. Ranking najlepszych dyktatorów w historii
Zapomnij o legionistach! Te dziewczyny wywalczyły Polsce wolność
Wystarczyło 90 sekund. Likwidacja kata Pawiaka
Zboczona historia Trzystu. Cała prawda o seksie w starożytnej Sparcie [18+]
Od boksera do dyktatora
Jak nie zwariować, kiedy twój mąż leci w kosmos? Poradnik historyczny
Kto założył państwo polskie? Polanie. A Ukrainę? Też Polanie!
Jedyny taki bunt! Powstanie więźniów Gułagu
Lenin był strasznym maminsynkiem!
Kultura alkoholowa? Piwo i wódka w Wielkim Księstwie Moskiewskim
Jak naziści chrzcili swoje niemowlęta?
Rosyjska pomysłowość! Jak carscy oficerowie dorabiali się na wojnie z Japończykami
Polska liderem w dziedzinie wariatów! Pierwsze szpitale psychiatryczne
Okupacyjny Kraków kobiet: konspiracja to nie wszystko
Metody niczym z filmów gangsterskich… w warszawskim getcie?
Francuzi jednak byli gotowi umierać za Gdańsk?
Dlaczego Tudorowie nienawidzili Polski?
Aż wstyd przyznać, w jakie rzeczy wierzyli polscy geniusze. Ale czy na pewno?
Jak naprawdę wyglądało codzienne życie w bunkrze Hitlera?
Strzępy imperium? Ten polski król musiał dopłacić, żeby ożenić swojego syna
Imię odkryte tysiąc lat później. Kim była matka Mieszka I?
Czy to Bolesław Chrobry zamordował świętego Wojciecha?
Zdradzieccy Żydzi czy… zwyczajni Polacy? Kto wiwatował na widok Armii Czerwonej?
Czy bez Polaków ludzkość poleciałaby w kosmos?
Kto Ty jesteś? Polak lipny. 5 sytuacji, w których „opłacało się” być Polakiem
Zbrodniarze bez kary. Ludzie, o których wiemy, że zabili, a sąd i tak ich uniewinnił
Trzy zamachy na Stalina. „Niewiele” brakowało!
Na czarownice polowano, bo było zimno i padał śnieg?
Dar Kaina? O całym źle kryjącym się w… mierzeniu i liczeniu
Co pierwszy rozbiór Polski ma wspólnego z cmentarzami dla psów?
Trzech szesnastolatków. Trzy różne końce wojny
Luwr we Lwowie
Może Polski nie ma, ale propagandy nikt nam nie odbierze!
Jaki jest sens i cel życia kobiety?
Pikantny pamiętnik duczka lozańskiego, czyli telenowela w XVIII-wiecznym stylu
Marcin Luter w spódnicy
Hitler do Roosevelta: chcę walczyć z Niemcami!
Przetrwali tylko najlepsi. Morderczy trening spadochroniarzy Sosabowskiego
Kobiecy orgazm sto lat temu. Czy Twoja prababka mogła lubić seks? [18+]
Trzeci maja w przedwojennej Polsce. Wielkie święto czy wielka rozróba?
Życie erotyczne przedwojennych gejów [18+]
Jak przetrwać wizytę u króla fryzjerów? 10 żelaznych zasad
Lisowczycy. Polscy jeźdźcy apokalipsy
Widmo upadku imperium. Bitwa, która zapowiedziała kres brytyjskiej potęgi morskiej
Mamy prawo do wszystkich Polek! Sowieckie gwałty nad Wisłą [18+]
Robisz to w pozycji misjonarskiej? Zdecydowanie NIE powinieneś! [18+]
Ile dziur po pociskach było w Luwrze? Czyli obrona zabytków po angloamerykańsku
Kto odkrył Amerykę? Fenicjanie, mnisi czy może… templariusze?
Szkocki historyk: Dawniej to z Wysp Brytyjskich do Polski jeździło się na zmywak!
Polscy lotnicy w Anglii: Pijane prymitywy, gwałciciele i zwierzęta?
Morderca w białym kitlu o wujku Stalinie
Niedźwiedź kapralem Polskich Sił Zbrojnych? Czemu nie!
Dowództwo Obozu Domowego (w skrócie DOD). Zawód: żona szpiega
Baśka Murmańska, czyli niedźwiedzica-żołnierka
Niektórzy żołnierze strzelają. Inni… szczekają, ryczą, albo i gdakają
Czy dawniej jadano koty?
Podziemne miasta podczas I wojny światowej
Mussolini podbił Abisynię dzięki… finansowym machlojkom?
Już w 1935 roku wymyślono lekarstwo na raka?! No, prawie…
Pożyczki, hipoteki, kredyty-chwilówki… To wszystko było już w średniowieczu!
Czy w czerwcu 1945 roku mogła wybuchnąć wojna polsko-czechosłowacka?
Ile kosztuje milion Żydów?
Angola polską kolonią? Sny o równikowym Eldorado
Jak ukarać samobójcę?
Polski sąd skazuje na 3 lata więzienia za… znieważenie Hitlera!
Disneyland w Polsce? Mieliśmy już coś lepszego!
Trzy historie o smutnym losie pewnego narządu. Autokastracja w imię religii
Czy wszyscy volksdeutsche byli zdrajcami?
Czym rozbijali się PRL-owscy dygnitarze?
Jak w tureckiej telenoweli? Ojciec odebrał żonę synowi, ale nie podołał zadaniu…
Insygnia władzy są ważne, ale Węgrzy mocno przesadzali!
Czy Elżbieta I była mężczyzną?
Ile zarabiali cyngle Armii Krajowej?
Niewygodna tajemnica niewolnictwa. To Murzyni sprzedawali Murzynów!
Czy syn Bolesława Chrobrego był beksą?
Jak rozkochać w sobie mężczyznę? Niezawodny poradnik średniowiecznej zielarki
Przyszli zabić niewłaściwą kobietę, wrobili nie tego męża. Tak działały polskie służby!
Polacy mordowali nie tylko w Jedwabnem. Trzy pogromy, których powinniśmy się wstydzić
Solahütte. Jak imprezowała załoga Auschwitz?
Jak ubić Tygrysa. Przyspieszony kurs dla amerykańskich pancerniaków
To nie była żadna fanaberia. Wiemy po co syn Bolesława Chrobrego uczył się mówić po grecku
Niedoszły szwagier Hitlera. Co trzeba było zrobić, by wejść do rodziny wodza III Rzeszy?
Nie było ciekawszego lokatora w Pałacu Prezydenckim!
Noce poślubne naszych prababek. Jak 100 lat temu wyglądał pierwszy raz? [18+]
Pora obalić ten mit! Nie tylko tabletka wywołała rewolucję seksualną
Poradnik dla prawdziwych twardzieli. Jak przetrwać ofensywę najbardziej bezwzględnej armii świata?
Czy sto lat temu w Afryce żyły dinozaury?
Siedem nierządnych nałożnic. Czy Mieszko I naprawdę miał własny harem?
Niepełnosprawni w średniowieczu. Cierpienie, okrucieństwo i operacje plastyczne
Komórka 666. Szatański pomysł asa wywiadu Armii Krajowej
Imperium politycznej poprawności kontratakuje
Dobrawa, Dubrawka, Dąbrówka… Jak naprawdę miała na imię pierwsza polska władczyni?
Morderca w czerwonym kubraku. Ile osób zabił święty Mikołaj?
Włosi to tchórze? Ci komandosi zostali bohaterami i zmienili wojnę na morzu
Jak nie ośmieszyć Polski? Kilka dobrych porad dla nowego szefa MSZ
Co Gall Anonim ma wspólnego ze świętym Mikołajem?
Davies w Moskwie. Łatwowierny głupiec zafascynowany Stalinem
Bitwa nad Chalchyn gol. Starcie, które zadecydowało o losach II wojny światowej?
Wstydliwe tajemnice obrony Westerplatte
Niemieccy kamikaze. Tajna broń Hitlera, o której nie słyszeliście
Westerplatte. Jak to było naprawdę?
Organista, oszust, kobieciarz… Prawdziwi agenci Jego Królewskiej Mości
Zamach na Roosevelta. Jak włoski anarchista niemal zmienił historię świata
Mordercy, gwałciciele, marionetki. Rodzina królowej Bony
Najtrudniejszy zawód świata? Trening współczesnych saperów
Rosyjski podkop pod polską redutą. Najsłynniejsza legionowa legenda
Bombowe dziewczyny. Polskie terrorystki sprzed 100 lat
Karły na dworze Jagiellonów
Browningami i bombami w Moskala! Po raz pierwszy od powstania styczniowego
Wybici do nogi. Polscy partyzanci gromią niemieckich żandarmów
Święty Mikołaj nie żyje. Widzieliśmy dowody na własne oczy
Dajcie spokój starszym panom. Co się stało z ekipą Kiszczaka po 1989 roku?
Porady na mroźne dni od najlepszych ekspertów: weteranów frontu wschodniego
Tłusta, brzydka wiedźma? W żadnym razie. Bona Sforza wyglądała zupełnie inaczej!
Prawda o grupie Kiszczaka: byli o krok od przejęcia kontroli nad „Solidarnością”
Usługi pogrzebowe. Największy postrach starożytnych Egipcjan
Ośla sprawa, czyli jak „naprostować” pantoflarza
Niemcy. Naród wybrany?
Co się stało z krakowskim ratuszem?
Republika Łokocka. Zapomniany kolaborant Trzeciej Rzeszy
Lustracja w II Rzeczpospolitej?
Co się stało z największą polską fortuną XIX wieku?
W Wehrmachcie łatwo było stracić głowę. Dosłownie
Jagiellońska rewia mody
Czy Polska Mieszka I sąsiadowała z… miastem Amazonek?
Królewska poradnia małżeńska: Aleksander Jagiellończyk i Helena Moskiewska
SOBR. Komando śmierci Łukaszenki
Seks ze zwierzętami. Przemilczany problem średniowiecza [18+]
Sekrety stalinowskiej elity. Jak się bawili czerwoni kaci
Najbardziej ryzykowna misja D-Day. Rangersi szturmują Pointe du Hoc
Ciemność i strach. Kanały w powstaniu warszawskim
Upiór z Düsseldorfu. Niemiecki Kuba Rozpruwacz [18+]
Farbowane włosy zabiły seksbombę z Hollywood!
Czy było coś takiego jak powstańcza moda?
Co groziło w dawnych czasach za rozmawianie w kościele?
Komandosi na tropie Rommla. Wielkie polowanie na Lisa Pustyni
Z lampami naftowymi na sowieckie czołgi. Niezwykły wyczyn polskich kawalerzystów
Parszywe elfy Hitlera. Naziści sami dawali sobie prezenty
Czy naprawdę tak bardzo popuszczali pasa? Boże Narodzenie za króla Sasa
Pierwsze kosztowały tyle, co pół samochodu. Prawdziwa historia lampek choinkowych
Nawet w Wigilię Niemcy nie mówią ludzkim głosem. Boże Narodzenie w okupowanej Polsce
Najwięksi antysemici? Słowacy dopłacali Niemcom za Holokaust
Mordercy, kaci czy mściciele? Cała prawda o egzekutorach z Armii Krajowej
Mój dziadek ma 31 lat, a moja mama to moja siostra! Patologiczna rodzina króla Francji
Mafijne początki Polski. Czy pierwsi Piastowie byli zwyczajnymi gangsterami?
Wyczyn godny króla. Czy pałac w Poznaniu powstał gdy Mieszko wciąż był poganinem?
Towar na wagę złota. Jakim cudem egipskie mumie stały się poszukiwanym lekarstwem?
Noce poślubne polskich władców
5 zaskakujących faktów o zamachu, który wywołał I wojnę światową
Zinowiej Kołobanow. Pancerny „As” Stalina
Co się stało z pierwszą damą Białorusi?
Łupiły, mordowały, piły na umór. 5 kobiet, które przeszły do historii piractwa
Kolega z wakacji zastępcą ministra? Tak się robiło kariery w Związku Radzieckim
Operacja „Thief”. To od niej zaczęła się historia izraelskiego wywiadu
Tajemnice kremlowskiej kuchni. Co jadali przywódcy Związku Radzieckiego?
Łączniczki. Kobiety, bez których nie byłoby Armii Krajowej
Sojusz polsko-perski. Jak Jan Sobieski planował zmiażdżyć Turków?
Burdel SS. Do czego naziści wykorzystywali prostytutki?
Chodziliśmy głodni jak psy. Co jedli powstańcy warszawscy?
Najgorsi ojcowie świata? Kubańscy rewolucjoniści!
Pijak, złodziej i sadysta. Typowi radzieccy generałowie w czasie II wojny światowej
Patriotyzm, leżaki i papierosowy bunt. Opozycyjny parlament w cieniu PZPR-u!
Ponętne i niebezpieczne. Osiem najgorszych kobiet przedwojennej Polski
Muły. Zapomniani bohaterowie bitwy o Monte Cassino
Sadza, robaki i tłuczona cegła. Cała prawda o myciu zębów w dawnej Polsce
Żywe trupy i ucieczka na golasa. Jak AK odbijała więźniów z rąk gestapo?
Przemilczany problem XIX wieku: aborcja w dawnej Warszawie
Polowania na czarownice na Litwie
Hydraulik odkrył w ogródku… obóz dla 10,000 jeńców
Jak zdobyć szczęście w miłości… Podryw w XIX-wiecznym stylu
„Vive la Résistance!”, czyli o tym, jak Krysia z Niemcem walczyła
W Holandii odnaleziono najstarszy dokument akcyjny na świecie
Czerwiec 1918: Niemcy głosują za oddaniem Śląska i Poznania Polsce
Lustereczko powiedz przecie…
Władimir Putin: Nie zaszkodzę demokracji. Po prostu będę jak Roosevelt
Rewolucja technologiczna… w starożytnej Grecji
Samuel Zborowski. Droga króla banitów pod katowski miecz
Zamach majowy oczami… niemieckich dyplomatów!
„Święta geometria”. Norymberga czyli bajkowe królestwo Hitlera
Jak Hitler zwalczał defetyzm wśród obywateli III Rzeszy?
Jak Piłsudski poradziłby sobie pod władzą Lenina?
Polska broń podziemna
Jak zrobić polskiego oficera z francuskiego chorążego? Oczywiście po pijaku!
Czy rzymski legionista był pierwszym chrześcijaninem?
Rzeczpospolita Obojga Narodów? Państwo nieustannej wojny domowej!
Dom zwyczajnego człowieka. Jak żył motłoch w dawnych wiekach?
Czy Hitler miał syna? Ta teoria nie jest tak szalona, jak mogłoby się wydawać…
Korporacja w niemieckim stylu. Ile Niemcy zarabiali na Auschwitz?
Lekarze w ogniu i we krwi. Zapomniani bohaterowie walk o Monte Cassino
Hitler wygrał wybory. Dlaczego Niemcy oddali swoją ojczyznę w ręce szaleńców?
Żydowska agentura? W żadnym razie. To wódka obaliła carską Rosję
Jak bawiono się na okupacyjnym weselu?
Prawdziwy złoty wiek piractwa. Korsarze starożytnego Rzymu
Marzysz o założeniu własnej dynastii? Weź przykład z tych czterech tyranów
Na jaką partię głosowałby Witold Pilecki?
Czy każdy planował własną wersję Holocaustu? Oto co inne państwa chciały zrobić z Żydami
Gwiazda Śmierci istniała naprawdę. Na Karaibach
Krew, pot i łzy… oraz szampańska zabawa. Tak wyglądało prawdziwe życie myśliwców RAF-u
Czy najważniejszy polski święty był nekromantą?
Partyzanci byli bezlitośni. W wielkim polowaniu wymordowali tysiące faszystów [18+]
Nie chciałbyś być bękartem. Cała prawda o życiu nieślubnych dzieci w średniowieczu
Kiedy naprawdę powstała Ukraina?
A ty szczęśliwa Austrio żeń się… z córką swojej siostry! Prawdziwy obraz habsburskiej rodziny
Jak nasi dziadkowie polowali na żywe trupy?
10 najgorszych przydomków średniowiecznych władców
Czarny Mesjasz. Największy truciciel w dziejach świata
Czy w 1956 roku prawie wybuchło powstanie… w Związku Radzieckim?
Czy brytyjski król wziął ślub z mężczyzną?
Jezus nie był Żydem. Był Aryjczykiem!
W przedwojennej Polsce nie było pań Halinek?
Lwów pod polską okupacją? Ukraińskie spojrzenie na historię
Cel Friedrich Krüger. Pierwsza taka akcja Armii Krajowej
To było niechcący! Największe gafy dyplomatyczne II Rzeczpospolitej
Najbardziej nieudany ślub stulecia? Król i… ta wywłoka
Kiedy Kraków stał się miastem? 30 lat wcześniej!
Polak potrafi! Jak polscy piloci uciekali z rumuńskiej niewoli?
Atak na World Trade Center w 1942 roku? Hitler planował coś wielkiego
Gówniana historia. Cała prawda o robieniu kupy w Cesarstwie Rzymskim
Tyrania nie popłaca. Najbardziej makabryczne śmierci dyktatorów
Ameryka w Polsce. Jak wyglądało życie polskiego górnika ropy naftowej
Haniebne pochodzenie Adama Mickiewicza. Wieszcz miał się czego wstydzić!
Czy Leonid Breżniew został zamordowany przez szefa KGB?
Burdele, nierząd i prostytutki. Rozpustna strona dawnego Krakowa
Chcesz się zabezpieczyć na starość? Zostań krwawym dyktatorem
Pedofile, fetyszystki, kazirodcy. Najciekawsi pacjenci Zygmunta Freuda
Czy nasze prababki używały podpasek? Higiena w przedwojennej Polsce
Bóg kazał zabijać Białych. Krwawe rebelie amerykańskich niewolników
Dla dobrego rysunku mordowali ciężarne? Rzeźnicy z brytyjskiej porodówki [18+]
Seks czysto polityczny. Miłosny legion polskiej królowej
Wyrwane serca, zjedzone nogi. Czy Aztekowie naprawdę byli sadystycznymi barbarzyńcami?
Na ile zajęcy było stać golibrodę? Ceny i pensje w renesansowej Polsce
Mordercze suknie. 3000 brytyjskich kobiet spłonęło żywcem
Polscy terroryści uprowadzają samolot. Uderzają prosto w moskiewski wieżowiec
Młot Thora. Superbroń Heinricha Himmlera
Bękart królowej? Sekrety młodości Marysieńki Sobieskiej
Lubisz zielony kolor? Ciesz się, że w ogóle żyjesz!
Niemcy zabili pół tysiąca niemieckich jeńców. Niechcący!
Inne powstanie w 1944 roku. Na Słowacji!
Kanibale w oblężonym Leningradzie
Mao, Budda i 1600-letnie jaskinie
Jak wyglądało życie XIX-wiecznych nastolatek?
Oburzenie społeczne… w XVII-wiecznym stylu
Największy wróg Sowietów w Afganistanie? Wojskowa służba zdrowia!
Czy to amerykańscy filmowcy uratowali świat przed Hitlerem?
Człowiek Hitlera, człowiek sukcesu! Jak naprawdę wyglądała denazyfikacja
Największy wróg kościoła? Nieznana twarz generała Jaruzelskiego
Zbuntowane księżniczki. Pięć monarszych córek, których ekscesy zadziwiły świat
Chiński Leonardo da Vinci… którego biła żona
Po przeczytaniu tego artykułu powiesz żonie, że boli Cię dzisiaj głowa. Cała prawda o zębatych waginach
Polska przedmurzem islamu. Dlaczego nasi pradziadkowie szaleli na punkcie religii Proroka?
Krew 100 milionów ofiar na rękach? Sprawdzamy ile osób zamordował Józef Stalin
Jak myli zęby starożytni Rzymianie?
Podobno Polacy nie potrafią wykorzystywać swoich zwycięstw? Udowodnimy ci, że to kłamstwo
Zdobywcy, wyzwoliciele i… zboczeńcy. Gwałty amerykańskich żołnierzy we Francji i Niemczech
Kazirodcza zbrodnia z kangurami w tle
Czy twój ojciec był nazistą? Życie niemieckich bękartów w powojennej Polsce
Francuski historyk: Niewykluczone, że to Churchill zlecił morderstwo Mussoliniego
Kiedy właściwie była I wojna światowa?
Wielka Brytania zlecała morderstwa?
Największy wróg Polski? Gdyby temu biskupowi się udało, dzisiaj mówilibyśmy po czesku
Ostatnie polskie wampiry? Polowania na krwiopijców pod Krakowem
Poradnik przetrwania w radzieckim łagrze. Lektura tylko dla ludzi o mocnych nerwach
Czy Maria Curie-Skłodowska była Żydówką?
Mój kochanek jest księdzem. I mordercą. Średniowieczna intryga kryminalna
Święty tyran. Jak rosyjscy carowie robili z siebie bogów
Trzy krążowniki zatopione w godzinę. Już w 1914 roku niemiecki U-boot siał postrach na morzach!
Rozpustni bogowie. Ostra pornografia w egipskiej mitologii [18+]
Trener nazista i brytyjskie fochy. Burzliwa historia pierwszych mundiali
Łukaszenka. Najbardziej demokratyczny prezydent w Europie Wschodniej?!
Carska Rosja w latach 30. XX wieku? W Rumunii to możliwe
Głupi jak… przedwojenny student
Jak urządzić Wigilię w ziemiańskim stylu?
Kazirodztwo, rytualne mordy, kanibalizm. Prawdziwe baśnie braci Grimm
Belgijskie imperium nienawiści
Dwa ruble Piłsudskiego. Jak przyszły marszałek sparaliżował carską biurokrację
Jak radzono sobie w czasach przed wynalezieniem lodówek?
Kradzież wszech czasów. Mona Lisa znika z Luwru!
Czy ostatnich Piastów Mazowieckich zabiły czarownice?
Auschwitz. Idealne nazistowskie miasto?
Oczywiście, że Mongołowie się myli
Kto naprawdę wywołał rewolucję październikową?
Wyprawa na biegun, której nie było
Pszczoły bojowe. Kilka słów o kilku tysiącach lat historii niezwykłej broni
Ernest „Rambo” Hemingway
Makabryczna sztuka użytkowa… Kielichy z ludzkich czaszek
Prohibicja po skandynawsku
Czy Czarny Ląd jest rasistowski?
Kiedy blondynki zgłupiały?
Ile hektarów amerykańskiej ziemi „zajął” Adolf Hitler?
Człowiek, który jednym czołgiem w 20 minut unicestwił… cały pułk pancerny
Jak zostać bohaterem (w amerykańskim stylu)?
Pierwszy atak kamikadze podczas II wojny światowej
Gołąb antyburżuazyjny: tajna broń polskich komunistów!
Nie tylko Luftwaffe. Niemieccy pancerniacy w hiszpańskiej wojnie domowej
Zegarmistrz, pedofil i seryjny morderca. Sprawa, która wstrząsnęła III Rzeszą
Jagiellonowie od kuchni… dosłownie!
Bankructwa, krętactwa, dziwne oszczędności. Budowa pierwszej polskiej linii kolejowej
Sprawiedliwość w II RP: siedem miesięcy aresztu za nieprawomyślne kazanie
Zawodowy bezrobotny? Królewicz na rynku pracy
Jedyne państwo, któremu Polska wypowiedziała wojnę w XX wieku!
A polskiemu marynarzowi zawsze wiatr w oczy!
Jak w 3 minuty przemienić podbitych Brytyjczyków w wiernych nazistów?
Czy za Władysława Jagiełły garnki rosły w ziemi?
15 dzisiejszych złotych za kilogram cukru? Tak, tyle to kosztowało w przedwojennej Polsce
Nazistowski przekręt z prochami. Szokujący epizod II wojny światowej
Polscy zamachowcy i jajecznica po francusku. Zamach na Henryka IV oczami Jakuba Sobieskiego
Arystokratyczny futbol. Początki piłki nożnej w Brazylii
Jak przechytrzyć śmierć. XIX-wieczny przyrząd do ożywiania zmarłych!
Jak wyglądał zwyczajny dzień w Berezie Kartuskiej?
Ojciec złamał im psychikę. Synowie dyktatorów, którzy okazali się zwyrodniałymi socjopatami
To była armia nędzarzy. Jak powstało wojsko Andersa
Purée z brokułów i zgniła ryba. Średniowieczne przysmaki królów Francji
Chcesz przeprowadzić zamach stanu? Mamy dla ciebie siedem niezawodnych porad
Państwo żydowskie poza Izraelem. Dlaczego Chazarowie przeszli na judaizm?
Robił nieludzkie eksperymenty na Polkach. Dzięki Amerykanom uniknął stryczka
Ze spluwą na księdza, z parabellum do młyna. Tak polscy partyzanci zdobywali żywność
Sztuka podrywu według Witolda Pileckiego
Najwyższa pora powiedzieć to głośno: Amerykanie sprzeciwiali się upadkowi ZSRR!
Kuchnia NAPRAWDĘ oszczędna. Wojenne porady, które przydadzą się także Tobie!
Noc poślubna Dobrawy. Dlaczego księżna nie wpuściła męża do swojej sypialni?
Kiedy dokładnie zaczął się Holokaust?
Nasza kolonia pod Kilimandżaro. Gdy Polska zniknęła z mapy, oni zbudowali nową w sercu Afryki!
Nie wymiotuj na premiera! 10 porad dla dyplomaty wyruszającego na Daleki Wschód
Czy poszedłbyś na piwo, gdyby groziło ci ukamienowanie? Prohibicja u Azteków
Czy pradziadek Tolkiena zabił świętego Wojciecha?
Dlaczego Niemcy bali się Żydów?
Poradnik łowcy wampirów. 10 prostych metod, które pozwolą ci się pozbyć krwiopijców
Niewolnice ojców i mężów. Brutalna prawda o losie kobiet w starożytnym Rzymie
Największy wróg Bonda ze „Spectre” istniał naprawdę. I był Polakiem!
Mityczny eksport polskiego węgla do Skandynawii
O tym jak Polacy uczyli Japończyków łamania szyfrów
O tym jak Stalin „mimo woli” został generalissimusem
Co perscy uczeni mieli do powiedzenia o… palmach?
Czy Lew Morski miał szanse?
Do siedmiu razy sztuka! Krótka historia zamachów na Aleksandra II Wielkiego
Królewskie sposoby na ból zęba
Polski imperializm, Liberia i… emaliowane nocniki
Jak zostać królem (po szwedzku)?
Co właściwie znaczy powiedzenie: nie kupuj kota w worku?
Berlin Zachodni. Raj czy piekło na ziemi?
Pokój nastolatki sprzed 150 lat
Garstka przeciw tysiącom. Powstanie jeńców w Badaberze
Czego dzieci uczyły się w żydowskiej szkole w II Rzeczpospolitej?
Groupies Hitlera
Jak wyglądał zwyczajny dzień w… chińskim obozie pracy?
Cenzura, bezpieka i pseudonimy. Niezależnie dziennikarstwo w PRL-u
Co robił Władysław Jagiełło zanim został królem Polski?
Gwałciciele w dawnym Krakowie
Zapomniana historia… krucjat
Edisonowie znad Wisły. 7 Polaków, z których wynalazków korzystają wszyscy
Zapomniany grzech Piłsudskiego. Czy to z jego winy bolszewicy stanęli pod Warszawą?
Piekło na lotnisku Yontan. Samobójcza misja japońskich spadochroniarzy
Bohaterowie mimo woli. Czy uczestnicy Powstania Warszawskiego wierzyli w sukces?
Holocaust Azteków. Cała prawda o masowym mordzie na mieszkańcach Ameryki Środkowej
Gwałcone, bite, poniżane. Koszmarny żywot rzymskich prostytutek [18+]
Wyrok śmierci na kiblu. Tak Stalin rozumiał sprawiedliwość
„Najstraszniejsza tragedia w ludzkiej historii”. Jak prawdziwi komuniści reagowali na pakt Ribbentrop-Mołotow?
Muzułmanie ukradli ci okręt? Amerykańscy Marines już w XIX wieku wiedzieliby co zrobić…
Niemieckie zbrodnie na polskich jeńcach we wrześniu 1939 roku
Dlaczego Bolesław Chrobry nie został świętym?
Swoich grabią, Żydów łupią… czyli ułańskie żurawiejki
Gumowe czołgi i sflaczałe działa. Czyli jak wygrać wojnę, kiedy wróg ma przewagę?
Czy Stefan Batory miał w rodzinie najprawdziwszego wampira?
Prawdziwi mężczyźni nie płaczą? Bujda!
Czy Bolesław Chrobry podbił Słowację?
Jaka była skuteczność nowożytnej broni palnej?
Nowożytny komis samochodowy, czyli jak Cyganie opychali „powypadkowe” konie
Słynna na całą Europę niedźwiedzia akademia. Oczywiście w Polsce
Pudzian by się nie powstydził, czyli historyczne siłaczki
Czy mama Janka Kosa zginęła, imprezując z nazistami? Polacy bombardują Gdańsk we wrześniu 1939 r.
Przygodny seks ze świniopasem? Bale maskowe w dawnej Polsce
28 trupów zakopanych na działce. Morderczy biznes obrotnej wdówki [18+]
Jak bardzo brzydka była Barbara Radziwiłłówna?
Pedofilia jako przepis na życiowy sukces? Szokująca prawda o wybitnym malarzu [18+]
Piraci z Karaibów… nigdy nie istnieli?
Tadeusz Dzierzbicki. Zamachowiec-samobójca na usługach Piłsudskiego
Rozwalamy folksdojczów! Los niemieckich jeńców w Powstaniu Warszawskim
Nikt się nie spodziewa hiszpańskiej inkwizycji… w XIX wieku!
Bohaterowie ojczyzny… spod monopolowego? Tak zaczynali ludzie pokroju Piłsudskiego
Chcesz zostać głową państwa nic nie robiąc? Weź przykład z Piłsudskiego
Dwie Wielkanoce w jednym roku? To już się kiedyś zdarzyło
Rozrywki godne królowej. Co Bona Sforza robiła w wolnych chwilach?
Nawóz z kocich mumii. Makabryczny pomysł na biznes
19 hektarów za zdradę Polski. Co się stało z Jakubem Szelą?
Kot. Najbardziej znienawidzone zwierzę w dziejach?
Zabawki erotyczne w przedwojennej Polsce [18+]
Najgorsza kampania wyborcza w historii Polski?
Pierwsze koty Ameryki. Futrzaki z Białego Domu
Kiedy niewolnik mówi prawdę? Tylko na torturach!
Chcesz się pozbyć swojej żony? Zrób to w prawdziwie królewskim stylu!
Nie tylko nasi myśliwcy. Te Polki również dosiadały spitfire’ów
Polowanie na sowieckie czołgi w Grodnie we wrześniu 1939 roku
Pilecki bardziej prywatny. Zapomniany dorobek bohaterskiego rotmistrza
Naśladowcy Hitlera? Amerykanie traktowali więźniów obozów koncentracyjnych jak bydło
Zemsta Putina. To Ukraińcy rozmontowali Związek Radziecki
Bestia pod prześcieradłem Marii Leszczyńskiej
Rogate diablice. Zapomniane bohaterki drugiej wojny światowej
Brudny sekret Stalina. Zdradziły go setki tysięcy żołnierzy, a my wyjaśniamy dlaczego
Co można było kupić na kartki w okupowanej Polsce?
Erotyczne klątwy w starożytności [18+]
Czy niemiecki cesarz korzystał z… usług Asasynów?
Ordynans. Naczelny wróg władzy ludowej
Bardzo dziki wschód. Bandytyzm w II Rzeczpospolitej
Cała prawda o masturbacji w średniowieczu [18+]
Czy można niechcący zostać bigamistą?
Wytworna pidżama dla ukochanej! Poradnik prezentowy sprzed 80 lat
Marszałek Piłsudski miał własnego… talent managera!
Kobiety Drakuli. Życie miłosne najsłynniejszego wampira
Dzień, w którym Imperium Brytyjskie zadrżało w posadach
Awanturnicy i bohaterowie. Polscy komandosi pod Monte Cassino
Rock’n’roll w PRL-u. Muzyka białych murzynów walczących z kapitalizmem!
Jak wychować arcyksięcia? Odkrywamy tajniki habsburskiej edukacji
„Bogu dzięki za hitlerowców”. Czy sojusz polsko-nazistowski był możliwy?
Gwałty, rabunki, zamach stanu! Wstydliwa przeszłość Jana Sobieskiego
Wyścigi kotów. Belgijski sport narodowy!
Brud, głód i odparzone tyłki. Tak naprawdę wyglądał marsz Kadrówki!
Czarownica na tronie? Jak Kleopatra przejęła władzę
Kawior, pluskwy i jedna wanna. Jak naprawdę wyglądała konferencja jałtańska
Waszym przeznaczeniem jest zginąć! Zapomniany epizod powstania ’44
Największe zbrodnie niemieckie podczas kampanii wrześniowej
Ciemne strony życia studenckiego w średniowiecznej Polsce
Baba babie koronę rychtowała. Jedyny lud, w którym to kobiety dziedziczyły tron
Zwykli Niemcy wcale nie chcieli wojny z Polską?
Szwedzki dyplomata zamordowany z powodu… wiedzy o Katyniu?
Antysemitka i homofobka. Prawdziwe oblicze Coco Chanel?
Szaleństwo przenoszone drogą płciową. Najsłynniejsi syfilitycy w historii
Podatek od kart, drożdży i zapalniczek, czyli akcyzowy zawrót głowy
Jak nie zwariować w stalowej puszce pośrodku oceanu?
Dolary, lekkie obyczaje i kubańska rewolucja. Prostytucja w PRL-owskiej Warszawie
Prywatne zwierzenia zastępcy Hitlera
Co Napoleon Bonaparte myślał o kobietach?
Dziwak i pośmiewisko? Jak Rudolf Hess został przyjęty w Wielkiej Brytanii
Trudna młodość Władysława Łokietka
Jak ludzie średniowiecza nauczyli się tańczyć?
Gdzie Śmigły-Rydz zakopał złoto?
Donosiciel. Najlepszy przyjaciel gestapo
Papież zalegalizował związki homoseksualne?! XVII-wieczne VatiLeaks
Jak nie ma co jeść… to Polak i tak sobie poradzi! Kuchnia u zarania II Rzeczpospolitej
Jak się żyło za komuny? Wycieczka po mieszkaniu z lat sześćdziesiątych
Święci patroni piwa. Na pierwszy ogień: Kolumban
Gniezno? Kraków? Warszawa? Herr Polak, za daleko!
Radziecka sztuka strzelania do powietrza
Brud, smród i dziewictwo. Mistrza ascezy porady dla kobiet
Historia o tym, jak to przyszedł na świat diabeł… na krakowskiej porodówce
Królewska poradnia małżeńska: Jadwiga i Jagiełło
Rzymianie wygrali wielką bitwę w 235 roku n.e.?
Żołnierki z zakazem strzelania. Kilka słów o kobietach w mundurach
Poradnika część druga: jak dać kosza w XIX-wiecznym stylu
Dziewięciu pijanych marynarzy i wielkie „bum!”
Czy Władysław Herman był zupełnym nieudacznikiem?
Pierwszy prawdziwy komputer w dziejach? Niezwykły wynalazek z XIX wieku
Dlaczego Czechosłowacja się rozpadła?
Król brytyjski jedzie na wakacje
Tysiąc dolarów za życie Żyda
Dyktator na emeryturze. Ostatnie lata Nikity Chruszczowa
Niemcy mordowali Żydów. A Polacy? Rabowali wszystko, co po nich zostało
Koń, koniak i… prezydentura. Wieniawa głową państwa?!
Śmiertelny marsz na wschód. Niemiecka zbrodnia w Palmnicken
Niemiecki król, który uratował Polskę
Wariat na froncie! Zaburzenia psychiczne podczas II wojny światowej
Co groziło w dawnej Polsce za niechodzenie do kościoła?
Gwałt i mamona. Jak naprawdę wyglądał podbój Jerozolimy przez Saladyna?
O sekundę za późno! Zamach Armii Krajowej na życie Hansa Franka
Co Polacy broniący Tobruku robili w czasie wolnym?
Inwazja na Irak. 1400 lat temu
O tym jak Wellington ocalił głowę Napoleona
Korea, Amerykanie i drobny błąd w ocenie sytuacji…
O tym jak Hitler prawie wywołał II wojnę światową… w 1937 roku
Ślepy zaułek medycyny: niemowlak z sercem od pawiana
Wszystkie zbrodnie Feliksa Dzierżyńskiego [18+]
Co zrobić jeśli mąż cię zdradza? Poradnik historyczny
Czy Koppe zginie? Ostatnia akcja elitarnej jednostki Armii Krajowej
Operacja „Iron Cross”. Nieznany plan schwytania Hitlera
Rewolwer, sztylet i trucizna. Rozwody po polsku
Miliony zdziczałych dzieci. Przemilczany problem Związku Radzieckiego
50 tysięcy ofiar. Poroniony plan generała Montgomery’ego
Polski niewolnik władcą Ibizy?
Feliks Dzierżyński. Uwodziciel, playboy, kochanek
Pijani kierowcy w przedwojennej Polsce
Wielki skarb pod… Berlinem Zachodnim
Film, który oduczył Francuzów komunizmu
Co jeść, gdy jeść nie ma co? Leningradzki survival
Jak nasi pradziadkowie jeździli do SPA?
Praca w zamkniętej gazecie? Absurd rodem z PRL-u
Nie ma to jak woda! Wodociągi i kanalizacja w dawnym Krakowie
Krakowska armia Hitlera. Jak Polacy mieli walczyć u boku Wehrmachtu
Bogu dzięki, Führer żyje! Reakcje Niemców na zamach na Hitlera
Marzec 1943 roku. Największa rzeź na Atlantyku
Wolna Republika Vercors. Francuskie powstanie w czerwcu 1944 roku
Burdele na kółkach. Płatna miłość w ogniu wojny
Polacy nie bali się Bieruta i Stalina. 300 strajków rocznie!
Ilu żołnierzy liczył stuosobowy oddział polskiej kawalerii?
Drobna korekta graniczna, która kosztowała nas dziesiątki miliardów dolarów
Kto wymyślił destalinizację? Ławrientij Beria!
Miasto imienia Józefa Piłsudskiego… w Palestynie!
Czego dzieci uczyły się w szkole w czasach Karola Wielkiego?
Wydała na śmierć setki Żydów. Wzięła za to pieniądze. Sama była Żydówką
Przecież my wcale nie jesteśmy komunistami! Jak Bierut i Gomułka okłamali Polaków
Kasia i karczochy, czyli o tym jak pewna Włoszka postawiła na głowie francuską kuchnię
Gajowy. Najniebezpieczniejszy zawód II Rzeczpospolitej
Ile w II RP kosztowała benzyna i dlaczego tak drogo?
Przedwojenna wieś. Siedlisko zbrodni i patologii?
Smarkacze z rewolwerami. Nieletni przestępcy w przedwojennej Polsce
Największy zdrajca z kampanii wrześniowej? Haniebna dezercja dowódcy ORP Orzeł
Stalingrad w ogniu. Największy nalot dywanowy na froncie wschodnim
Jak Stanisław Poniatowski został kochankiem Katarzyny Wielkiej?
Jak trenowali Cichociemni?
Jedna wielka niewiadoma. Ciąża i poród w II RP
O tym jak Polacy porwali… polski okręt podwodny!
Mięsna rewolucja
Seryjny morderca w nazistowskim Berlinie [18+]
Sojusznicy? Truman, Marshall i Churchill chcieli nam odebrać Ziemie Zachodnie
Koń jaki jest, każdy widzi. Emerytowany!
Ostatni polski wilkołak?
Średniowieczne miasto kobiet? Feministki w XIV-wiecznej Brugii
Stany Zjednoczone… Islandii?
Żołnierze, którzy sami się zbroją? Polski patent na tańszą armię!
Warszawa już w 1939 roku była „miastem skazanym na zagładę”?
Skąd się wziął feldmarszałek Montgomery? Z przypadku
Jak świat żegnał Józefa Piłsudskiego?
Cud gospodarczy w III Rzeszy to kłamstwo. Hitler doprowadził Niemcy do bankructwa
Stanisław August Poniatowski. Najbardziej zadłużony król Europy?
Jak sprawdzić czy ona jest dziewicą? Poznaj sposoby naszych pradziadków
John F. Kennedy mógł zginąć 20 lat wcześniej. Ocalił go orzech kokosa
Internet kłamie. Hitler wcale nie płakał po Piłsudskim!
Zwyczajny dzień na Sybirze. Czy to w ogóle możliwe?
„W pocałunkach chciał ją zjeść…” Miłość francuska w przedwojennej Polsce [18+]
Rosja jest nam winna 54 miliardy dolarów. Poznaj prawdę o tym, jak Sowieci ograbili Polskę
Domestos zamiast prezerwatywy? Jeszcze niedawno na tym polegała antykoncepcja







































































