Symfonie (anty)bohaterskie, czyli filmy antypolskie?
Wojna zimowa, czyli jak powstrzymać ZSRR
Front zbliża się do Festung Breslau
„Diabeł wybrał się do Georgii” czyli Marsz Shermana do Morza cz. 2
Wrzesień Jana Karskiego
Spintriae – tajemnicze rzymskie żetony erotyczne (18+)
Walka o dostęp do królewskiego ucha
Zofia Żeleńska - strażniczka spuścizny Boya
Prokurator w Katyniu - odkrywanie prawdy
Miasto zakładników – operacja „Dragon Rouge”
Otto Skorzeny – historia człowieka z blizną
Vivat Stanisław August Poniatowski! Ostatnia koronacja w historii Rzeczypospolitej
Okrutne maszyny - narzędzia tortur
Spór o granice, czyli niemieckie, austriackie i rosyjskie koncepcje granic przyszłej Polski w czasie Wielkiej Wojny
Henri de Toulouse-Lautrec i jego plakaty
Z Orłem Białym poprzez wieki. Cz. 1: symbolika orła w starożytności i średniowieczu
Kolejny koniec ideologii?
Konfederacja Polski Niepodległej - geneza i działalność do wprowadzenia stanu wojennego
Propaganda stanu wojennego
Rubik i jego skręcona kostka
Whisky – złocista krew Szkocji
Zanim zapłonął Wołyń – rzeź Humania 1768
Slalom na pustym baku... Rynek motoryzacyjny w Polsce lat 80. (cz. 4)
Rola kobiet w środowisku kupieckim późnośredniowiecznego Płocka
Ukraińscy sprawiedliwi – pomoc w obliczu rzezi wołyńskiej
Wczasy w Drugiej Rzeczpospolitej
Bitwa pod Połtawą 1709. Imperium na kolanach
Bitwa na Łuku Kurskim – rozstrzygnięcie na wschodnim froncie
Endecja - zapluty karzeł reakcji?
Wakacje okiem Polskiej Kroniki Filmowej
Sztuka a polityka w czasach Oktawiana Augusta
Alan Turing - geniusz nieistniejący
Emigracja – Władysław Anders i jego żołnierze
Wał Hadriana – Mur, który chronił przed dzikimi
Zanim został organicznikiem... Wczesna działalność Karola Marcinkowskiego
Przeciwko systemowi – faszyzm portugalski a dyktatura Salazara
Pan Tadeusz - między historią a literaturą
Kronikarz sowieckich zbrodni
Po wolność na barykady. Powstanie łódzkie 1905 roku
„Róża Sybiru” - polska arystokratka na zesłaniu
Jak rosyjska cerkiew przetrwała stalinizm?
Osobowość zbrodniarza - trybunał w Norymberdze
Emilia - zapomniana siostra Chopina
Rydz-Śmigły – geniusz czy błazen?
Gwatemala 1954 – bananowy pucz
Trzy sygnały, serca bicie. Historia OSP Kudowa-Zdrój
Jak powstały „Gwiezdne wojny”?
Pielgrzymki - średniowieczna turystyka
Sowieci we Lwowie - jesień 1939 r.
Srebro - import który stworzył Polskę
Aleksander Zawadzki – od weterana wojny z bolszewikami do „prezydenta” PRL
Lista Schindlera - historia prawdziwa
Święty Paweł - początki życia
Siemowit IV – niedoszły król Polski
(Nie)porozumienie z PRL
Polska na Saharze? XIX-wieczne pomysły na nową ojczyznę
Martin Bormann - demiurg upokarzania
Staropolskie podatki - początek końca Rzeczpospolitej?
Krokiem chwiejnym przez przedwojenną Warszawę
Ocalenie Grecji - bitwa pod Salaminą
Początki przemysłu czołgowego w Polsce Ludowej (cz. 1)
Przemiany społeczne i polityczne w Attyce w V wieku p.n.e. (cz. 1)
Historia szkockiej whisky – fakty i legendy
Upadek czy obalenie? Przyczyny i okoliczności rozpadu Rosji carskiej (cz. II)
III rząd Wincentego Witosa (cz. 1)
Bigos na niedzielę: Ciężka dola autora pytań
Procesy czarownic w Lublinie w XVII i XVIII wieku
Czy widzieliście przepiórki?
Subtelni propagandyści. „Dziennik Bałtycki” o mundialu w Argentynie
25. urodziny wolnego oprogramowania
Wikipedia – krótka historia największej encyklopedii świata
Krótka historia Oktoberfestu
Uczniowie Dzierżyńskiego. Prawo karne i sądownictwo a represje i terror w latach 1944–1956
Grunwaldzkie miecze
Z innej beczki: Serum prawdy
Od castrum do zamku. Twierdze krzyżowców w średniowiecznej Palestynie
Mehmed Zdobywca - kat Bizancjum
Wyrzucanie korespondentów amerykańskich z nazistowskich Niemiec w latach 1933–1941 w świetle wybranych wspomnień
Karol Kot - „Wampir z Krakowa”
Czy Zygmunt III Waza zasłużył na niesławę? (cz. 2)
Kardynał Fryderyk Jagiellończyk – szara eminencja przełomu XV i XVI wieku?
Obserwacja i brak zaangażowania. Stany Zjednoczone wobec Anschlussu Austrii
Polskie ultimatum wobec Litwy
50 lat polskich komputerów. Historia romantyczna (cz. 2)
Czy Zygmunt III Waza zasłużył na niesławę? (cz. 1)
Zbigniew Załuski: niepokorny pisarz reżimowy
Sojusz polsko-rumuński. Sukces czy zmarnowana szansa?
Otton III, Thietmar i uniwersalna monarchia
Zemsta za pomoc żołnierzom wyklętym
Średniowieczne konklawe. Jak wybierano papieży przed wiekami?
Polskie dzieci w obozie w Potulicach
„Przestało bić serce wodza ludzkości...” – polska żałoba po śmierci Stalina
Jak wyglądały pierwsze aparaty fotograficzne?
Jak Łokietek jednoczył królestwo monetą
Bośnia i Hercegowina – smutna historia małej Jugosławii
Katedra Santa Maria del Fiore we Florencji: historia, architektura, wystrój wnętrz
Tylko nie drugi Cybulski, czyli kilka słów o Danielu Olbrychskim
Miotacz ognia – broń z piekła rodem
Bronisław Szwarce – syberyjski mentor Józefa Piłsudskiego
August Emil Fieldorf „Nil” - dzieje powojenne
Kilka odsłon polskiego Oscara
Kapitan Adam Mierosławski – właściciel wysp na Oceanie Indyjskim
Granatowy szantażysta – wspomnienie z czasów okupacji
Wielka klęska carskiej Rosji: bitwa pod Mukdenem (19 lutego – 10 marca 1905)
Giordano Bruno. Spór religii z filozofią
Park Praski – 151 lat historii
U kresowych stanic
Początek końca - początek bitwy pod Stalingradem
Nowoczesna nauka polityczna
Miguel Primo de Rivera – niespotykanie łagodny dyktator
Fotografie ruin, czyli Warszawa jakiej nie ma
Jedyny pogrzeb w KL Auschwitz. Okoliczności śmierci Zofii Praussowej
Na Białej Rusi, czyli gdzie?
Mąż opatrznościowy czy grabarz ZSRR? Początki rządów Michaiła Gorbaczowa
Attyla – postrach Europy
Z relacji Państwo-Kościół w PRL: zerwanie konkordatu i jego następstwa
Pierwsze Polki na krańcach świata
Metro jakiego Warszawa nie widziała
August Emil Fieldorf „Nil” w rocznicę aresztowania
Wojna 1920 roku - dziennik żołnierza
Asadowie – z kim walczą syryjscy rebelianci?
Bo to zła Greczynka była… Pięć najgorszych kobiet Eurypidesa
11 listopada i szwy po zaborach
Syberia - wojny i rewolucje
Od Poznania po Lwów – 11 listopada 1918 roku w trzech zaborach
6 zbrodniarzy SS, którzy (niemal) uniknęli kary
Noc kryształowa – haniebny pogrom Żydów
Oskar Flatt – pierwszy dziejopis Łodzi
Kilka epilogów jednego dramatu. Jak kończyła się wojna secesyjna?
Osiem wcieleń Bonda
Jak ewoluował liberalizm?
Husaria kontra Kozacy - z walk na Ukrainie
Edward Taylor – czego dokonał wybitny polski ekonomista?
Odzyskana perła płockiego średniowiecza? O losach niezwykłej biblioteki
Wincenty Witos - polski Cincinnatus (cz.1)
Matura z historii 2015: poziom rozszerzony – część testowa (arkusze, odpowiedzi, rozwiązanie)
Matura z historii 2015: poziom podstawowy (arkusze, odpowiedzi, rozwiązanie) – stara matura
Matura z historii 2015: poziom rozszerzony – konspekty wypracowań (arkusze, odpowiedzi, rozwiązanie)
Matura z historii 2015: poziom rozszerzony – część testowa (arkusze, odpowiedzi, rozwiązanie) – stara matura
Skąd wzięli się Polacy?
Czarna śmierć - nieznane oblicze choroby
Jak przeżyć wśród nazistów będąc Żydem?
Zagłada Ormian – pierwsze ludobójstwo XX wieku?
Dżuma w służbie japońskiej armii
Józef Piłsudski – terrorysta mimo woli
Z dziennika Kisiela - patrząc na 1968
Dobry, zły czy rozpustny? Seksualne upodobania rzymskich cesarzy
Jak wygrać I wojnę światową? - plan Schlieffena
Między magią a filozofią. Proces o czary w starożytnym Rzymie
Orson Welles – niekochane dziecko Hollywood
Śląskie nowości cyfrowe (4)
Legendy dynastyczne
Nicefor Czernichowski – polski władca na Syberii
Cmentarz żydowski na gdańskim Chełmie
Henryk Siemiradzki – lata młodzieńcze i okres studiów
Albrycht Stanisław Radziwiłł – kanclerz trzech Wazów
Rola smoka w mitologii nordyckiej
Bialska Kolej Wąskotorowa (Dojazdowa). Zarys historii
Śląskie nowości cyfrowe (3)
Historia muzyki w Stanach Zjednoczonych od epoki kolonialnej do końca XIX wieku
Kobiety Achemenidów
Tylko świnie siedzą w kinie. Film jako narzędzie propagandy niemieckiej w Generalnym Gubernatorstwie
Geneza i rozbudowa KL Auschwitz
„Wybaczamy i prosimy o wybaczenie” (?) „Dzikie wypędzenia” ludności niemieckiej z Polski w 1945 roku
Śląskie nowości cyfrowe (2)
Bogusław Radziwiłł w niewoli
Geschoss 318 - pocisk z gazową niespodzianką
Armia Szwejka? Wojsko czechosłowackie przed II wojną światową
Feliks Dzierżyński i pożoga rewolucji
Średniowieczne garbarstwo
Arianie – prekursorzy feminizmu?
Dzieciństwo wielkiego historyka
Rynek motoryzacyjny w Polsce 1980-1989 (cz. 1). Co jeździło po polskich drogach?
Trudny język Watykanu
Mossad kontra irański program atomowy
Prawdziwy św. Franciszek z Asyżu – rozważania
Andrzej Bobola – święty odwiecznego sporu
Męczennik Maksymilian Kolbe
Matura 2013: historia – poziom podstawowy – klucz odpowiedzi
Matura 2013: historia – poziom rozszerzony – klucz odpowiedzi i konspekty wypracowań
Przegląd prasy sprzed 75 lat (6 lutego 1937)
W.S. O’Brien w Polsce i na Litwie. Kraków–Wilno, maj–czerwiec 1863 (cz. 1)
Portret bikiniarza
Przeciwpancerne deskorolki i latające miny
Przegląd prasy sprzed 75 lat (30 stycznia 1937)
Canossa i spór o inwestyturę, którego nie było
Konferencja w Wannsee – urzędowy plan zagłady
Grudzień 1940 w Wielkiej Brytanii
Pytanie miesiąca (9): Jak wyglądała prawdziwa historia Pawlika Morozowa?
Telegram Zimmermanna, czyli jak Niemcy sprowokowali USA do wypowiedzenia im wojny
Próba naprawy państwa. Projekty reform parlamentu i elekcji vivente rege w latach 1658–1660
Jak stary Hood z jedną nogą pomaszerował do Tennessee
Zorian Dołęga-Chodakowski (Adam Czarnocki) i jego badania terenowe nad Słowiańszczyzną
Walka o pokój. Propaganda antywojenna lat 50. w polskim filmie dokumentalnym
I kryzys marokański. Gdy świat stanął u progu wojny (cz. 1): Wilhelmstraße
Druga bitwa na Kosowym Polu (1448 rok)
Wembley 1973 jako polskie miejsce pamięci
Wygnanie Juliana Tuwima
Sensacja na Wembley! Mecz Anglia-Polska z 17 X 1973 r. w świetle polskiej prasy
Bunt w Sobiborze
Kukania - kraina obfitości jedzenia
„Stawka większa niż życie” – from Poland with love
Od widma klęski do wielkiego zwycięstwa – Bitwa pod Parkanami 7-9 X 1683 r.
Wojna krymska, czyli szachy pod Sewastopolem
Komu służyła Rada Regencyjna?
Apokalipsa. Bitwa o Berlin
„Nie masz już, nie masz w Polsce żydowskich miasteczek”. Świat sztetł w obiektywie Romana Vishniaca
Kazimierz Jagiellończyk – święty królewicz
Unia w Horodle (1413)
Myśl zadrużna na tle ideologicznej panoramy II RP
Pamiętnik Albrychta Stanisława Radziwiłła
Sowizdrzał Online (4)
Najstarsze koleje linowe w Czechach
Kobiety średniowiecza (2): Prawdziwa historia Lady Makbet
Symbolika żydowskich nagrobków w świetle kultury chrześcijańskiej
Spór o mit założycielski Drugiej Rzeczypospolitej, czyli dlaczego świętujemy 11 listopada?
Armie świata starożytnego (2): Rzymska flota wojenna, cz. 2
Śląskie nowości cyfrowe (5)
Śródmiejski trójkąt śmierci
Cykliści
Machiavelli
Kobiety średniowiecza (1): Bertrada de Montfort – królowa-skandalistka
Cegła (?) do poduszki (1): „Prawem i lewem”
Armie świata starożytnego (1): Rzymska flota wojenna, cz. 1
Bitwa pod Lenino – wojskowa masakra, polityczne zwycięstwo?
Bitwa o Cable Street, czyli jak brytyjska lewica przeciwstawiła się faszyzmowi Oswalda Mosleya
Zoe - małżonka trzech cesarzy
Richard Sorge: superszpieg Stalina?
Czy Brytyjczycy zdradzili polskich lotników? Słów kilka o polskiej wojennej mitologii
Zanim przyszli Jaskiniowcy, czyli początki telewizyjnej kreskówki
Mesalina - cesarzowa nimfomanka
Gustaw Waza – twórca nowożytnej Szwecji
Kaligula - szaleniec na tronie Rzymu
Nieznane konstrukcje Gustave’a Eiffela
Oktawian August - kulturowe aspekty panowania
Bohaterowie narodowi na Filipinach
Kierownictwo Walki Cywilnej – niedoceniona część Polski Podziemnej
Bitwa pod Kircholmem 27 września 1605
Heinrich Himmler - listy zbrodniarza do rodziny
Cesarstwo Rzymskie - lepszy los niewolnika, niż człowieka wolnego?
Rudolf Nuriejew - tancerz doskonały
Stanisław Trojanowski h. Szeliga – pierwszy polski jeździec zawodowy
Czy obranie Karola Wojtyły papieżem zostało przepowiedziane?
Wanda Wasilewska i „Płomyk” komunizmu
Chińska wojna domowa – tajwańska dogrywka
Upadek Festung Warschau
Słowiańscy niewolnicy żydowskich kupców
Pożegnanie Tadeusza Konwickiego
Tragiczny wybór Adama Kisiela (cz. 1)
Ostatnie tygodnie Edwarda Stachury
Powszechna Wystawa Krajowa (Pewuka) dla Poznania
Jak wyglądała Sparta w czasach rzymskich?
Brzetysław I – czeska droga do hegemonii
Władysław Jan Grabski i „powieść nacjonalistyczna”
Jan Bloch – Polski wizjoner, który przewidział koszmar okopów I wojny światowej
Rdzenni mieszkańcy czy nieproszeni goście? Historia Osetyjczyków i Osetii Południowej
Stosunek Kościoła do prasy na przestrzeni wieków w świetle dokumentów kościelnych (cz. II)
Luksusowa edycja funkcjonalizmu? „Bankowiec” w Gdyni
Półksiężyc, orzeł, lew i smok. Uwagi o godłach napieczętnych Piastów
Biedak w średniowiecznym przytułku
Niezniszczalni. Reakcje działaczy gdańskiej piłki nożnej na nastroje polityczne po 1989 r.
Bawaria. Historia polityczna kraju (cz. 1)
Małżeństwo z rozsądku. Gruzini u boku Hitlera
Polski ruch drogistowski i jego historia – cz. 14
Oblicza zła. Wizerunek szatana w sztuce średniowiecznej (cz. II)
Oblicza zła. Wizerunek szatana w sztuce średniowiecznej (cz. I)
Ryszard Białous ps. „Jerzy”
Polski ruch drogistowski i jego historia – cz. 13
Chrześcijanie w rodzinie Heroda?
„Historia Polski od śmierci Władysława IV aż do pokoju oliwskiego”. Opis i dzieje rękopisu
Aleksander I w opiniach współczesnych mu polskich pamiętnikarzy (cz. 1)
Kobiety średniowiecza (4): Melisanda, królowa jerozolimska
Armie świata starożytnego (4): Rzymska flota wojenna, cz. 4
Listy z Francji (5): Pod polską ambasadą w Paryżu…
Śląskie nowości cyfrowe (7)
«Воссоединение», czyli jak odbywała się sowietyzacja Białorusi Zachodniej po 1939 roku
Wykorzystanie pierwotnych ludzkich instynktów, obserwacji i wierzeń w formach kultu
Morderstwo w cieniu wyborów
Zamachy 11 września 2001 roku jako przełomowa data dla percepcji zagrożeń terrorystycznych
Wigilia po staropolsku, czyli karp bez kości i inne potrawy
Kobiety średniowiecza (3): Zofia – siostrzenica cesarzowej Teodory
„Mysterion” znaczy tajemnica – misteria w Eleusis
Armie świata starożytnego (3): Rzymska flota wojenna, cz. 3
Filozofia umysłu Condillaca
Śląskie nowości cyfrowe (6)
„Hannibal ante portas!” – bitwa pod Kannami, 2 sierpnia 216 r. p.n.e.
Wojna stuletnia
Koniec europejskiej idylli. Przyczyny wybuchu wielkiej wojny oczami polskiej prasy z lat 1924 i 1934
„W społeczeństwie polskim do dziś żywe są tradycje Grunwaldu”. O bitwie w PRL
Mitologizacja bitwy pod Grunwaldem, czyli o rozmaitych formach pamięci historycznej walczących stron
Apartheid: Apogeum i upadek. Historia Afryki Południowej w wielkim skrócie (cz. 2)
Działania wojenne na Ziemi Zwoleńskiej we wrześniu 1939 r.
Śląskie nowości cyfrowe (1)
Koncepcja i rozumienie czasu oraz historii w islamie klasycznym
Saladyn i zdobycie Jerozolimy
„Teraz koncertem będzie płyta…” – Paul McCartney
Urząd prezydenta w Polsce (1918–2002)
Estoński ruch narodowy w XIX i na początku XX w.
W drodze do apartheidu. Historia Afryki Południowej w wielkim skrócie (cz. 1)
Zupełnie inny XIX-wieczny poeta. Adam Sikora z Jabłonkowa
Nowoczesność po krzyżacku
Przywileje gdańskie Kazimierza Jagiellończyka
Jagiellonowie - wielka dynastia Europy
Czarnobrody – czym się zajmował w przerwie od piractwa?
Ksiądz Stefan Lechczyński - bohater Powstania Warszawskiego i powojennej Polski
Jak Stettin stał się Szczecinem
Jak Piłsudski narzucił Rosji granicę Polski?
Bitwa pod Kłuszynem (4 lipca 1610). Wielki triumf polskiego oręża
„Powrót do przyszłości”, czyli idealistyczna i optymistyczna wizja sprzed 30 lat
Czarnobrody - początki pirackiej kariery
XIX wiek, czyli rewolucja w obyczajach cz. 1
Zapomniane maszyny Luftwaffe
Jak w XVII wieku porywano panny na Ukrainie?
Malinche – kochanka Cortesa i matka nowego Meksyku
Husaria - najpiękniejsza kawaleria świata
Filmowa droga Bohdana Poręby
Marek Aureliusz. Miłosierny cesarz z krwią na purpurze
Opowieść czy nauka? O narracji historycznej
Krwawi oprawcy czy obrońcy wiary? Początki inkwizycji w Królestwie Polskim
Imperium Rothschildów
III Rzesza - ostatnie miesiące
Filozofia perwersją przykryta – myśl markiza de Sade
Bitwa pod Aduą – wielka klęska białego człowieka
Surkonty - kresowe Termopile
Tajemnice różokrzyżowców
Uciekł z Auschwitz, grał SS-manów – historia Augusta Kowalczyka
Austerlitz. Bitwa trzech cesarzy
Lucyna Ćwierczakiewiczowa — życie i upadek kulinarnej królowej
Przegrana wygrana bitwa. Olszynka Grochowska 1831 r.
Liczba ofiar Auschwitz: problemy
Tatarski szwadron 13 Pułku Ułanów Wileńskich – zapomniana karta kampanii wrześniowej
Blokada Leningradu: najdłuższe oblężenie nowoczesnej Europy
Arsenał Warszawski. Historia i przeznaczenie
Zbyszko Cyganiewicz - mocarz spod Jasła
Jan Twardowski i jego wiersze
Templariusze. Początki zakonu
Średniowieczna seksualność i przestępstwa seksualne. Rozważania wokół kodeksu karnego z Nablusu
Swen Widłobrody – duński mocarz
Władysław Pytlasiński – rzeźnik, zapaśnik, aktor
Rozbójnicy górscy w XVI i XVII wieku
Leon Kossak: powstaniec i malarz
Od Etiopii do Italii – 200 lat z historii kawy
Portobello - „miasto skarbów” w rękach piratów (1668)
Zbigniew Cybulski – diament polskiego kina
Jan Rodowicz „Anoda”. Bohaterskie życie i zagadkowa śmierć
Tesalonika – drugie miasto cesarstwa
Dlaczego dominikanie pojawili się w Polsce?
Z Orłem Białym poprzez wieki. Cz. 3: W epoce Jagiellonów i królów elekcyjnych
Generał Zagórski zaginął…
Kozacka rzeź Powstania?
Jednokartkowy „Głos Starego Miasta” w powstańczej Warszawie
Z Orłem Białym poprzez wieki. Cz. 2: orły piastowskie
W bojach o wolność Hiszpanii. Udział Polaków w hiszpańskiej wojnie domowej (1936–1939). Cz. 1: Po stronie frankistowskiej
Sympatyczniejsza twarz Jerzego Urbana? Od wroga władzy do piewcy stanu wojennego...
Narodowe Siły Zbrojne w Powstaniu Warszawskim
Tomisław I – ojciec średniowiecznej Chorwacji
Walki nad jeziorem Chasan. Preludium II wojny światowej
Propaganda antykościelna Polski Ludowej (wybrana problematyka)
Wszystkie debiuty Leni Riefenstahl
Sowiety miłujące pokój? Polsko-radziecki układ o nieagresji z 1932 roku
Niech żyje Car Władysław Zygmuntowicz! Cz. 1: Rachuby polityczne i wybuch wojny
Jan Matejko i internetowe memy, czyli kto się śmieje z historii Polski?
W walce o Wielkopolskę i Śląsk. Działalność niepodległościowa Wojciecha Korfantego (cz. 1)
Dyplomacja Rzeczypospolitej czasów stanisławowskich
Z Orłem Białym poprzez wieki. Cz. 5: Symbolika państwowa PRL i III RP
Karolina Kocięcka – zapomniana duma polskiego sportu
Jak powstawał akademik „Hanka”. Kartka z historii życia akademickiego w przedwojennym Poznaniu
„Armia Ludowa” - komunistyczna prasa z powstania warszawskiego
Song Jiaoren i aborcja chińskiej demokracji
Traktat w Verdun 843, czyli podział władztwa Karola Wielkiego
Jakobina Luksemburska - pierwsza dama Królestwa Anglii
Kim był hrabia Roland i czemu zginął w wąwozie Roncevaux?
Z Orłem Białym poprzez wieki. Cz. 4: Spory o orła i koronę w XIX i XX wieku
Armia Konna na froncie polsko-bolszewickim
W bojach o wolność Hiszpanii. Udział Polaków w hiszpańskiej wojnie domowej (1936–1939). Cz. 2: Po stronie republikańskiej
Podbój Filipin przez Hiszpanów (cz. 2)
Z Międzynarodówką na barykadach Warszawy. Armia Ludowa w Powstaniu Warszawskim
Druga strona medalu w powstańczej Warszawie – zdjęcia
Polskie władze cywilne i wojskowe a Powstanie Warszawskie
Antoine de Saint-Exupéry: Ostatni lot
Jerzy Bossak – magnat polskiego filmu
Rocznica śmierci Ryśka Riedla
Pierwsze działo przeciwpancerne świata
Udział 5. Kresowej Dywizja Piechoty w walkach o Ankonę
Reformacja w Skandynawii. Cz. I: Szwecja i Finlandia
Bitwa pod Bouvines – wielki triumf Filipa Augusta
Droga do Bouvines
Preludium Wielkiej Wojny - I wojna bałkańska
„Zaciągnij się!”. Brytyjskie plakaty werbunkowe z I wojny światowej
Powstanie Warszawskie: masakra na Woli
Kłopotliwa sława Czerwonego Barona
Polska w Brazylii? XIX-wieczne pomysły na nową ojczyznę
Kościół przeciwko masonom w II RP
Co zamiast Kevina, czyli filmowa klasyka na święta
Świąteczne zwyczaje i tradycje – jak kiedyś wyglądała Wigilia?
Ignacy Domeyko - obrońca Araukanów
Historia od kuchni, czyli o żywności i książkach kucharskich w XIX wieku
Julia Brystygier – Krwawa Luna. Początki
Historia malarstwa ikonowego
Partyzanci spod znaku czerwonej gwiazdy
Plemienne scrabble - co było przed państwem Mieszka I?
Jan Kowalewski - bohater polskiego wywiadu
L‘Hermione, czyli rekonstrukcja historyczna z rozmachem
Kijów tonie we krwi
Aktywistki w spódnicy. Polskie organizacje kobiece w II RP i w czasie II wojny światowej
Nauka czy zabobon? Polska astronomia przed Kopernikiem
Bitwy o górę Makiwka – starcie, które zbudowało legendę
FBI przeciwko sowieckim agentom
Ruchome fortece - sztuka wojenna husytów
Paweł Jasienica w szeregach brygady „Łupaszki”
Maciejówki i warkocze. Kobiety w Legionach Polskich
Schody do nieba - wielcy święci, papieże i mistycy
Dziś Narożniak – jutro Wałęsa
Skromne początki Zakonu Krzyżackiego
Orędzie biskupów: nowa jakość dyplomacji
Potomkowie Wandalów, pogromcy Cezara… Legendarne dzieje Polaków
Zaświaty mówią głosem kobiet
Dogasająca pożoga. Ostatnie akcenty wojny secesyjnej
Legenda Pierwszej Kadrowej
Rerir – żeglarz tronujący na szczycie kurhanu
Führer, zwycięstwo, praca. Niemieckie plakaty propagandowe z czasów drugiej wojny światowej
Polskie drogi do niepodległości. cz. 1
„Zośka” się przebija – przejście do Śródmieścia 30/31 sierpnia 1944 r.
Juliusz Nowina-Sokolnicki albo galimatias polskiej emigracji
Rajd „Goebena” – wyścig z czasem
Zniewolona myśl u progu stalinowskiej Polski
„Chłopcy, oto Joe!”Joseph Eggelston Johnston, niedoceniany żołnierz Południa, cz. 2
Japonia w I wojnie światowej
„Chłopcy, oto Joe!” Joseph Eggelston Johnston, niedoceniany żołnierz Południa, cz. 3
Pakt Ribbentrop–Mołotow: zapalnik II wojny światowej
Anarchizm – płomień, który miał podpalić świat
Edward Słoński – autor najpopularniejszego wiersza polskiego okresu I wojny światowej
Leon Chwistek − baron Brummel de Buffadero Bluff
Niezwykła katedra na Filipinach
Winston Churchill - Wojskowy, nie polityk
Działania wojenne Japonii na Pacyfiku. Część II: 1940-1945
Sutanna i szpada
Polski ruch drogistowski i jego historia – cz. 9
Maria Nikiforowna – władczyni stepu
Działania wojenne Japonii na Pacyfiku. Część I: 1894-1940
Polski ruch drogistowski i jego historia – cz. 8
Pojedynek na trzech płaszczyznach. 3-5 maja 1975 roku w Gdańsku
Józef Rogaliński SJ – reformator XVIII-wiecznej armii Rzeczpospolitej
O wizji Konstantyna uwag kilka
Historia Oscarów
Polski ruch drogistowski i jego historia – cz. 7
Herbert George Wells. Wizjoner wojny totalnej
Hamas. Historia Islamskiego Ruchu Oporu (cz. II)
Z historii polskiego narciarstwa, kolei linowych i nie tylko
Stosunek Kościoła do prasy na przestrzeni wieków w świetle dokumentów kościelnych (cz. I)
Chiang Kai-shek i komuniści. Nietrwałe zwycięstwo
Gustaw II Adolf – Lew z Północy (cz. I)
Żywot kobiety niezależnej
Bolesław Wstydliwy – łagodny książę w okrutnych czasach
Katyń – odkrywanie tajemnicy
Święty Mikołaj? Oczywiście, że istniał
Dmitrij Bystrolotow - początek kariery superszpiega
Stanisław Bareja, czyli niespotykanie spokojny człowiek
Centrolew – Sejm rzuca wyzwanie Piłsudskiemu
Kto wygrał Zimną Wojnę?
Polacy ratujący Żydów: Stanisława Olewnik i rodzina Mławskich
Nowy Testament a historia
Czy ktoś wie, gdzie jest Litwa?
Eligiusz Niewiadomski - malarz zapomniany
Lucy Maud Montgomery: kobieta, która przerosła swoją epokę
Polscy filmowcy patrzą na getto… i nie tylko
Teheran 1943 - szpiedzy w akcji
Henryk VII Luksemburski: od hrabstwa do cesarstwa
„Kto nie umie przetrwać klęski, ten niewart jest zwycięstwa”. Generał Klemens Rudnicki (1897-1992)
„Kapitalistyczna kolonia na bezludnej wyspie” i socjalistyczna poezja – Polska i świat z kalendarza z 1954 r.
Weneckie manipulacje. IV krucjata i upadek Zadaru (1202)
Mąż o niezachwianej woli. Władysław Zamoyski 1853–1924 (cz. 2)
O co chodzi w „Żydokomunie”?
Lincoln ratuje naród i demokrację. Wystąpienie gettysburskie z 19 listopada 1863
Mąż o niezachwianej woli. Władysław Zamoyski 1853–1924 (cz. 1)
Dawid kontra Goliat - Polska w walce z Niemcami (1940–1943)
Elżbieta I. Królowa dziewica i jej polityka religijna
Inkowie i Pizarro. Dlaczego upadło andyjskie imperium?
Nieznany koreański geniusz - admirał Yi Sun-sin
Rzeź Gdańska – 12/13 listopada 1308 r.
Sputnik 2. Radziecki sukces i psia krew
Brytyjczycy na Cmentarzu Rakowickim
Atomowy C(z)ar Nowej Ziemi
Idee plafonu „Sąd nad arianami” z kieleckiego pałacu biskupów krakowskich
Stan wojenny w walce z alkoholizmem
Daleko od skryptorium – o książce XIX-wiecznej
Polska „noc długich noży”
Z Kurpiowszczyzny „za chlebem” do Ameryki
Sportowy triumf i polityczna klęska
Represje za ślub
Polskie i rosyjskie plany wojskowe w przededniu wojny smoleńskiej (1632–1634)
Przygotowania Rzeczypospolitej do wojny smoleńskiej (1632–1634)
Rosyjskie przygotowania do wojny smoleńskiej (1632–1634)
Układ sił w Europie Środkowo-Wschodniej w przeddzień wojny smoleńskiej (1632–1634)
Obronić się przed Rosją. Polsko-litewskie przygotowania do wojny smoleńskiej (1632–1634)
Aldrich Ames: człowiek, który zniszczył CIA
Lend Lease, czyli sposób na obecność Stanów Zjednoczonych w II wojnie światowej
Z Pożajścia do Tbilisi, czyli o niezwykłych dziejach polskiego archiwum
Jak Polska stała się królestwem
Szarlatani, cudotwórcy czy łącznicy z bogami? Magowie świata starożytnego
Kopernik, rybak, Świerczewski... Propaganda na banknotach w PRL
Olga Boznańska - malarka niezwykła
Raubritterzy u bram Jasnej Góry
Konfederackie losy Kazimierza Pułaskiego
Jarosław Iwaszkiewicz i początki Skamandra
Rewolucja w rosyjskiej flocie
Ruch oporu w Łodzi w latach II wojny światowej
Witold Gombrowicz i historia pewnego skandalu
Komuna Paryska - droga do klęski
Potęga i manewr. Czołgi ciężkie i zastosowanie wojsk pancernych do 1942 r.
Ambioryks i plemię Eburonów – powstanie Gallów przeciw Cezarowi
Formowanie 3. Dywizji Strzelców Karpackich w latach 1942-1943
Mikrohistoria – otwieranie nowych horyzontów
Bolszewicy, Polacy, Ukraińcy i rzezie na Pokuciu
Jerzy Kędzierski - piłsudczyk i Służba Bezpieczeństwa (cz.1)
Pułkownik Lachman i jego kobiety
Europejczycy odkrywają Filipiny, czyli kto zabił Ferdynanda Magellana?
Aleksander Wielki – szaleniec czy geniusz realpolitik?
Od Urugwaju do Brazylii. Historia piłkarskich mistrzostw świata
Akademicki Związek Sportowy (cz. IV) – powstanie „Zrzeszenia”
Sierpień 1980: Anna Walentynowicz ratuje strajk w Stoczni Gdańskiej
I Pielgrzymka Jana Pawła II do Ojczyzny (1979): czyja klęska?
Skacząca bomba, czyli jak zbombardować tamę?
George Orwell na dnie...
Greckie hetery: starożytne luksusowe prostytutki
Czechosłowacja kontra Hitler – pierwsze starcie
Tobago: zamorskie kresy Rzeczpospolitej
Matura 2014 z historii: poziom rozszerzony – konspekty wypracowań (arkusze, odpowiedzi)
Matura 2014 z historii: poziom rozszerzony – część testowa (arkusze, odpowiedzi)
Matura 2014 z historii: poziom podstawowy (arkusze, odpowiedzi)
Ostatnia bitwa jiszuwu, czyli o planie odparcia niemieckiej inwazji na Palestynę
Maturalna masakra w wileńskim gimnazjum
Zagadka króla Dawida
Warszawa i Mazowsze za panowania Wazów (cz. 4)
Akademicki Związek Sportowy (cz. II) - II Rzeczypospolita i II Wojna Światowa
Grace Kelly - muza Alfreda Hitchcocka
Madagaskar – legendarny piracki ląd (część 3)
Zanim Mao Zedong został komunistą
Warszawa i Mazowsze za panowania Wazów (cz. 3)
Druga Palestyna: Żydowski Obwód Autonomiczny
Szamanizm w północnej Azji i Ameryce
Templariusze: chwała i upadek
Tatarzy w wojsku polskim w drugiej połowie XVII wieku
Komunikacja: od mowy do Internetu
Lekarz architektury
Wojny moskiewskie Batorego
Cud szósty. Kolos Rodyjski
Od Cezara do Boudiki
Starożytne ruchy gnostyckie
Taniec Ponad Tęczą — historia tańca irlandzkiego
Marzenia o potędze, czyli Polska na Bałtyku (wiek XVII)
Demon szybkości. Od szkunera do klipra
Warszawa kąpielowa. O obyczaju kąpieli letnich w Warszawie pod koniec XIX wieku
Copot — krótka historia nadbałtyckiego kurortu oraz stroju kąpielowego.
Od republiki do portugalskiego faszyzmu
Szekspir science-fiction - o filozofii i twórczości Philipa K. Dicka
Zabójstwo Gabriela Narutowicza. Kilka refleksji
13 grudnia 1981 r. – dzień, który zmienił Polskę
Taśmy radomskie - 3 grudnia 1981
Henryk Arctowski i Antoni Dobrowolski – pierwsi Polacy w Antarktyce (cz. 1)
Ibn Ruszd (Awerroes) – ostatni z wielkich
Aleksander Newski – wódz, kolaborant, bohater
Otton II Rudy
Wyprawa Roberta Scotta. Jak angielscy dżentelmeni walczyli o Biegun Południowy?
O tym jak Izaak Fleischfarb stał się Józefem Światło
XIX wiek, czyli rewolucja w obyczajach cz. 2
Szaleństwo Karola VI
Bezpruderyjna Warszawa naszych pradziadków
LWP w błękitnych hełmach. Polacy na Synaju i Wzgórzach Golan
Biało-czerwona szachownica - od 1918 na polskich samolotach
Geneza powstania lotniska w Gdańsku Rębiechowie. Cz. I: Historia portu Gdańsk Wrzeszcz
Zarys biografii Wawrzyńca Jana Rudawskiego (1617-1674)
Życie codzienne polskich emigrantek w okupowanej Francji 1940-1944 (cz. 2)
Anatomia kryzysów – historia lubi się powtarzać
W tawernie i w lupanarze. Rozrywki mieszkańców flawijskich Pompejów w świetle inskrypcji
Parada bękartów. Nieślubne dzieci polskich władców do końca XVII wieku
III rząd Wincentego Witosa (cz. 2)
Guynemer z Boulogne. Historia pirata-krzyżowca
Ostatni wielki zryw Solidarności. 31 sierpnia 1982 roku na łamach prasy rządowej
Panna „S” w sportowym dresie
„Komedya”, czyli skandal na dworze Barbary Radziwiłłówny z lat 1547-1548
Starożytne oddziały specjalne? Dromedarii w armii rzymskiej w II wieku n.e.
Funkcjonalizm w archeologii
Zimowe rozrywki XVII-wiecznych Holendrów na podstawie obrazu Hendricka Avercampa „Zabawy na lodzie”
Jałmużnictwo i żebracy w średniowieczu
Cud piąty. Artemizjon
Cud czwarty. Ogrody Semiramidy
Cud trzeci. Mauzoleum w Halikarnasie
Mit Chrystusa w Japonii
Materiał na pierwszą stronę! Początki powstania styczniowego w „Dzienniku Poznańskim”
Cesarskim szlakiem przez Chiny
Spacer w wielkim mieście. Topografia miast średniowiecznych
Zwyczaje pogrzebowe Celtów
Kwestia niepodległości Tatarów krymskich w latach 1917–1921
Bajki — ślady dawno minionego świata
Panaceum - Powstanie i zasady funkcjonowania IV Republiki Francuskiej
Jacek Kaczmarski — poetycka pamięć o stanie wojennym
Demostenes zapomniany. Rzecz o Mikołaju Sienickim
Franjo Tuđman — ojciec Chorwacji czy autokrata?
Lwia odwaga Wilków znad Tybru
Wojna w Afganistanie (1839-42): Droga do Kabulu
Konkordat 1925. Zagadnienia ustrojowo–prawne
Akademia Górnicza w Kielcach (1816-1827)
„Kentucky” wpływa do Gdyni, stracił Gdańsk
Piwa bawarskie, zwyczajne, portery. Historia browaru Karscha w Kielcach
Kilka uwag o genezie tzw. „burzy koronacyjnej”
1. Dywizja Pancerna w bitwie pod Falaise
Antoni Łyko – piłkarska kariera zakończona w Auschwitz
Jerzy V i Wilhelm II - królewscy kuzyni
Bitwa pod Studziankami – pancerne starcie berlingowców
Lenin w Krakowie i Poroninie – epizod z życia rewolucjonisty
Tortury - barbarzyństwo czy rozsądek?
Międzywojenne Węgry - od Károlyi’ego do Horthy’ego
Mrożona rozkosz - krótka historia lodów
Pióro i kord – awanturnicze życie praskiego studenta w XVII wieku
Stanisław Staszic i polityka protekcyjna
Zjawiska klimatyczne w średniowiecznej Polsce na podstawie rodzimych źródeł historycznych
Lokacja Torunia i Chełmna 1233 r. czyli o początkach władztwa krzyżackiego w Prusach
Bereza Kartuska – geneza, rzeczywistość, kontrowersje
Zabawy naszych pradziadów
„Bezbożnik Wojujący”, czyli antyreligijność totalna
Gdy świat stanął u progu wojny. I kryzys marokański (cz. 3): Biały Dom
Sen o Polsce totalitarnej
Innocenty III - despotyczny teokrata czy uniwersalistyczny marzyciel?
Skąd się wzięła konwokacja?
„Piekło kobiet” 56/57? Dyskusje i kontrowersje wokół ustawy aborcyjnej z 1956 r.
Do czego służy Hitler? Prawo Godwina i potoczna wiedza historyczna
Jak Abraham Lincoln niewolnictwo znosił
Histmagowa lista przebojów 2012
Święta i Nowy Rok w oku Polskiej Kroniki Filmowej
Trudne początki wielkich geszeftów
Benjamin Disraeli – konserwatywny reformator
Boye o aborcję w II Rzeczpospolitej
Dlaczego Chiang Kai-shek przegrał z komunistami?
Anioły Piekieł z LWP [zdjęcia]
Dlaczego wprowadzono stan wojenny?
Matematycy z kawiarni Szkockiej
Sztetl, czyli skąd się wzięła Anatewka?
Marzenie szalonego producenta, czyli „Przeminęło z wiatrem”
Śmierć prezydenta
Masakra nankińska: ludobójstwo, wina i pamięć [drastyczne fotografie]
Półkowniki i cenzorzy
Kaukaz w ogniu – pierwsza wojna w Czeczenii
Rosjanie w kosmosie
Dlaczego doszło do wojny w Czeczenii?
Przegląd prasy sprzed 75 lat (11 czerwca 1937)
Konstantyn IX Monomach – cesarz Wielkiej Schizmy
Incydent mandżurski (mukdeński)
Wacław Kuchar – sportowiec uniwersalny
Reformy wojskowe Władysława IV (cz. 3)
Mitterrand i Hollande: François I i François II?
Reformy wojskowe Władysława IV (cz. 2): autorament narodowy i cudzoziemski; artyleria
McNapoleon, Wycofujący się Joe i kampania półwyspowa
Stefan Wiechecki (Wiech) – „Homer warszawskich ulic”
Papież Paweł I (757–767)
Możliwości archeologii w badaniu religii na Półwyspie Indyjskim
Przegląd prasy sprzed 75 lat (28 maja 1937)
„Wyobraźcie sobie Państwo....”. Satyryczny portret problemów dnia codziennego w PRL-u w twórczości kabaretu „Elita”
Mongolski podbój – największa tragedia Chin
Przegląd prasy sprzed 75 lat (21 maja 1937)
Operacja „Demon” – Dunkierka Morza Śródziemnego (cz. 1)
Wojna amerykańsko-hiszpańska 1898 r.
Przegląd prasy sprzed 75 lat (23 kwietnia 1937)
Deklaracja niepodległości oraz sowietyzacja Mongolii
Wawrzyniec Gucewicz – wileński architekt doby klasycyzmu
Aleksander Wat i jego „Bezrobotny Lucyfer”
Przegląd prasy sprzed 75 lat (16 kwietnia 1937)
Jan Łukasiewicz – logik nieklasyczny
Przegląd prasy sprzed 75 lat (9 kwietnia 1937)
Kalwarie polskie
Bolesław Wieniawa-Długoszowski − poezja, szabla i wódka
Sowizdrzalski savoire-vivre
Ojciec Europy?
Przegląd prasy sprzed 75 lat (2 kwietnia 1937)
Zbrodnia czy kara? Masakra w Forcie Pillow oczyma Nathana Bedforda Forresta
Rycerz bez skazy – prawda czy fikcja?
Nie tylko Smosarska. Osiem słynnych polskich aktorek dwudziestolecia międzywojennego
8 zapomnianych kolaborantów II wojny światowej
Zawiła historia budowy pomnika Mickiewicza w Krakowie
Hitler i Franco – historia szorstkiej przyjaźni
Gałczyński i jego kręte drogi polityczne
Nędza z baraków – bezdomni w przedwojennej Warszawie
Układ w Kiejdanach - zdrada czy szansa na uratowanie Litwy?
Flirt, zabawa i wielka polityka - życie codzienne na średniowiecznym zamku
Napoleon w Moskwie – początek końca potęgi
Sagi o Islandczykach - źródło europejskiej kultury
Mateusz Zabłocki: ksiądz, polityk, żołnierz
Poganka na polskim tronie? Małżeństwo Kazimierza Wielkiego z Aldoną Anną
Elly Ney – pianistka Hitlera
Józef Kopeć - śladami Beniowskiego na Kamczatce
Zanim powstała Enigma - początki szyfrów telegraficznych
Pierwszy zamach stanu w II RP
Życie towarzyskie ułanów w II RP
Proroctwo Michaldy: księgi sybillińskie prosto z Polski
Zygmunt III Waza – trudna droga do władzy
Andrzej Nadolski (1921–1993)
Istniała telewizja przed „Kevinem...”. Co dawniej oglądano w Święta?
„Na gwiazdkę co najlepsze każdy dziś wybiera …” – polskie Boże Narodzenie w latach 30.
Kim są nielegałowie?
Kara Mustafa pasza – 330 lat po śmierci
Henryk Arctowski i Antoni Dobrowolski – pierwsi Polacy w Antarktyce (cz. 2)
Święta Bożego Narodzenia w 1933 roku w prasie
Rząd ostatniej szansy, rząd sukcesu – drugi rząd Władysława Grabskiego
„Zawarto więc niesławny układ…”. Kampania żwaniecka 1653 roku
Ernest Shackleton w lodach Antarktyki - grudzień 1914
Węgier na tronie w Konstantynopolu?
Zygmunt August i Bona – historia pewnej nienawiści (cz. 2)
Hetman bohater i literatura... (cz. 1)
Stanisław Leśniewski - logik radykalny
Robert I z Neustrii - śmiertelny wróg Karola Prostaka
Bitwa siedmiodniowa
Przegląd prasy sprzed 75 lat (25 czerwca 1937)
Mit wokół piastowskiej potyczki. Bitwa pod Cedynią w PRL
Zygmunt August i Bona – historia pewnej nienawiści (cz. 1)
„Ojczystą ziemię rozdzierają”. 90. rocznica przyłączenia części Górnego Śląska do Polski
Weterani powstania styczniowego w II RP
Oblężenie Nicei - początek I krucjaty
Mojżesz Presburger – niszczyciel kwantyfikatorów
Przegląd prasy sprzed 75 lat (18 czerwca 1937)
Od rewolucjonisty do bankiera – przypadek Wacława Konderskiego
Brazylia: niepodległość wywalczona... przy stole
Wiesław Chrzanowski: fotograf Powstania Warszawskiego (cz. 2)
Sknera, cham i gaduła, czyli charaktery według starożytnych filozofów
Droga do stanu wojennego - wspomina Karol Modzelewski
Jak jadali starożytni Rzymianie?
Gen. bryg. Jerzy Grobicki – bezkompromisowy oficer, który uniknął dołów katyńskich
Czy Wielka Brytania utraciła kolonie w Ameryce na skutek… wygranej wojny siedmioletniej?
Gdyby Stauffenberg zabił Hitlera
„Bój to jest nasz ostatni”. Zarys historii intelektualnej komunizmu: upadek
Éamon de Valera - konserwatywny ojciec współczesnej Irlandii
Tajemnicza śmierć ostatniej kochanki Augusta II Mocnego
Encyklopedia getta łódzkiego - litera T
Jasna Góra – o początkach polskiej Kany
Palmyra – starożytne miasto niszczone przez islamistów
„Najpewniejsza tarcza węgierskiej narodowości”. Polityka książąt Siedmiogrodu w latach 1541-1660
Wielka improwizacja – Światowe Dni Młodzieży w Częstochowie
„Ja jako były partyzant...”. Kult Armii Ludowej w PRL
„Albowiem wolą Bożą jest wasze uświęcenie”. Kult świętych w średniowieczu
Bitwa pod Poitiers - przecenione starcie?
Eksperyment wołyński – pojednanie na przekór wszystkim
Ekspansja włoskiego faszyzmu. Krwawa wojna w Etiopii 1935–1936
Ignacy Łukasiewicz – król nafty
W walce o polskość Śląska. III powstanie śląskie
Walczyć pomysłem i humorem, czyli harcerstwo w czasie II wojny światowej
„Księżniczka“ Konstancja, czyli smutny żywot córki króla Stasia
Sulejman Wspaniały - wojownik o gołębim sercu?
Korporacjonizm, monarchizm, faszyzm. Trzy oblicza hiszpańskiej prawicy w okresie II Republiki
Zemsta w imieniu prawa. Dekret o odpowiedzialności za klęskę wrześniową i faszyzację życia państwowego
Rewolucja goździków: portugalska droga do wolności
Ludzie „Solidarności” we Francji
Polski ruch drogistowski i jego historia – cz. 6
Brytyjczycy w Kanadzie a początki amerykańskiej walki o niepodległość
Pułapki platonizmu
Historia Sopotu. Część I: od średniowiecza do wybuchu I wojny światowej
Hamas. Historia Islamskiego Ruchu Oporu (cz. I)
Polski ruch drogistowski i jego historia – cz. 5
Farby, maski i wolność. Niepodległościowa twórczość Władysława Teodora Bendy
Przysposobienie Wojskowe Kobiet w Ministerstwie Rolnictwa i Reform Rolnych
Odkupuje nas tylko idea
Historia rzemiosła dobczyckiego od XV do XX wieku
Polski ruch drogistowski i jego historia – cz. 4
Smok i miecz w heraldyce Piastów a król Artur
Polski ruch drogistowski i jego historia – cz. 3
Terroryzm i jego skuteczność w konflikcie izraelsko-palestyńskim (cz. 2)
Polski ruch drogistowski i jego historia – cz. 2
Obóz na Majdanku (KL Lublin): powstanie, zbrodnie, wyzwolenie
Krótka historia złotówki
Jej nogi i ona, czyli przed państwem… Loda Halama
Operacja „Walkiria”: zamach na Hitlera 20 lipca 1944 r.
Literacki obraz odsieczy wiedeńskiej i jej wodza w poezji oświecenia. Franciszek Dionizy Kniaźnin „Na stuletni obchód zwycięstwa Jana III…”
Powstanie i rozwój masonerii do końca XVIII wieku
„Chłopcy, oto Joe!” Joseph Eggelston Johnston, niedoceniany żołnierz Południa, cz. 1
Prostytucja w Warszawie: mapa nierządu w II RP
Jerozolima w średniowieczu
Podbój Filipin przez Hiszpanów (cz. 1)
Ateny i Sparta od Platejów do pokoju trzydziestoletniego
Józef Kamala–Kurhański – komendant Berezy Kartuskiej i więzień KL Auschwitz
Dziwadła Hobarta w Normandii: czołgi na każdą okazję (cz. 2)
Prostytucja w Warszawie: od króla Stasia do 1914
Przywilej jedlneński. Neminem captivabimus – polskie prawo do wolności
Trzech królów przestępczości: Rothstein, Luciano, Lansky
Pojedynki sądowe w Polsce średniowiecznej
Kawiarnia „Pod Picadorem” - legenda poetyckiej Warszawy
Pochwała demokracji... ale jakiej? Demokracja w ateńskich epitafiach
Sztab Generalny (Główny) Wojska Polskiego w latach 1918–1939 cz.1
Xiangyang – najdłuższe oblężenie w historii Chin (cz. 1)
Henryk V Lancaster – pogromca Francuzów
Rudolf I – twórca potęgi Habsburgów
„Jak Osmanową potęgę żelazem zniósł”. Najazd Abazy paszy i bitwa pod Kamieńcem Podolskim (Paniowcami)
Era wielkich imperiów
Muzycy, hipisi i kontrkultura
Bohdan Janusz – człowiek, który kochał zabytki
455 lat Poczty Polskiej
Jadwiga Andegaweńska – święta polska królowa
Wojna krymska w malarstwie
Jan Czochralski – tytan chemii
Stalin i nowa koncepcja historii Rzymu
Rambo: ikona popkultury
Skąd się wzięła Ukraina?
Roksolana. Świat u stóp kobiety
Władysław Zamoyski: hrabia-społecznik
Zielone Berety – amerykańskie siły specjalne
GROM – spadkobiercy Cichociemnych
„Rewolucja kulturalna” w Chinach. Prymat idei czy walka o władzę?
Ludwik Krzywicki – pan od socjologii
Cztery organizacje, które ukształtowały polski ruch oporu w czasie II wojny światowej
Franciszek II Rakoczy – książę na wygnaniu
Ludwik XIV - zasłużenie zwany „Wielkim”?
O powrocie do korzeni. Czeskie odrodzenie narodowe
Zamach majowy Józefa Piłsudskiego – okoliczności
XIX-wieczne podróże polskich historyków. „Wspomnienia Odessy...” Józefa Ignacego Kraszewskiego
Karły na hiszpańskim dworze królewskim w epoce nowożytnej
Animal studies – wyzwanie dla historiografii?
Katarzyna Opalińska-Leszczyńska – zapomniana królowa Polski
Kampania w niemieckiej Afryce Południowo-Zachodniej 1914–1915 (cz. I)
Problematyka genealogii rodu Wawrzyńca Rudawskiego i nobilitacja jego ojca, Jana (1583-1640)
Wojenne losy ORP „Iskra”
Dzieje pomnika Adama Mickiewicza
Lot ku wolności. Akcja balonowa w 1982 roku
Mi-2. Polski hoplita
Military and strategic issues of the conflicts in Chechnya (1994-2008)
W walce ze stereotypami. Zdrowie i higiena kobiet w kalendarzach Lucyny Ćwierczakiewiczowej
Kantowska krytyka eudajmonizmu państwowego
Chaos i przyzwolenie. Polikratyczna struktura reżimu hitlerowskiego do 1939 r.
Siły zbrojne Chińskiej Republiki Ludowej po 1989 roku
Konstytucja dla Marszałka
Henryk Gruber (1892–1973): „self-made man” z Sokala. Przyczynek do biografii (cz. 2)
Polska Pani Doubtfire – 40. rocznica premiery filmu „Poszukiwany, poszukiwana”
Romulus, Sabinki i archeologia. W rocznicę założenia Rzymu
Admirał Isoroku Yamamoto
Szkuner „I’m Alone”, cz. 1: legenda floty przemytniczej
Juliusz Kaden-Bandrowski – zapomniany następca Żeromskiego
Bolesław Chrobry i dwie księżniczki – Kijów 1018
Z innej beczki: Płatki kukurydziane
Kemal Atatürk - droga do pełni władzy
Henryk Gruber (1892–1973): „self-made man” z Sokala. Przyczynek do biografii (cz. 1)
Stalinowskie miasta
Czy socyaliści jedzą w wielkim poście kiełbasę?
Ochrona pamięci Marszałka, czyli spór o obwarzanka
Czy Zygmunt III Waza zasłużył na niesławę? (cz. 5)
Żydzi żywieccy – niechciani i zapomniani. Między konserwatyzmem a antysemityzmem
Edukacja po staropolsku
„A gdym haustem w gardło lunął barwą […]” – cocktaile w II RP
Marksistowskie interpretacje, czyli II Rzeczpospolita oczami Polski Ludowej (1944–1956)
Warszawiacy pod Jasną Górą
Nieświęty Tertulian
100 lat temu wybuchła pierwsza wojna o Libię
„This is Poland” – z dziejów polskiej propagandy wojennej
Pytanie miesiąca (5): Czy traktat ryski można uznać za zdradę?
17 września 1939 – wyzwolenie czy cios w plecy?
Armie świata starożytnego (9): Armia rzymska okresu wczesnego Cesarstwa (I w. n.e.)
Panjandrum – rakietowe koło śmierci
Gheorghe Hagi, czyli rumuńska piłka w pigułce
Pytanie miesiąca (4): Czy Józef Mackiewicz był kolaborantem?
Przedwojenne plażowanie w Trójmieście
Szubienice, kaci i wisielcy, czyli złodziejski los w dawnej Polsce
Cesarz Neron – życie i szaleństwo (cz. 1)
Kazimierz Pułaski: kawalerzysta, partyzant, bohater Polski i USA
Wrogowie moich wrogów... - Armia Krajowa i sowiecka partyzantka na ziemiach polskich
Gierek w Białym Domu
Paweł Edmund Strzelecki: w 9 lat dookoła świata (cz. 2)
Bydgoszcz – klucz do wojny z zakonem
Z archiwum polskiego jazzu
„Popiół i diament” Andrzeja Wajdy – utwór kontrrewolucyjny?
Mahatma Gandhi - człowiek wielki duchem
Paweł Edmund Strzelecki: w 9 lat dookoła świata (cz. 1)
Polskie państwo Vichy
„Los w boleść zamienił wesele i w kwiecie wieku przeciął nadzieję” – Mieszko Bolesławowic, syn Bolesława Śmiałego
„Sonda” - fenomen nauki w telewizji
Uniwersytety, profesorowie, studenci – średniowieczna wspólnota idei
Kasiarze – złodziejska arystokracja
Baldwin I z Boulogne - od zera do bohatera
Chrystus na ekranie
Święta Wielkanocne w przedwojennej prasie
Marszałek Piłsudski kontra Sejm
Sokrat Starynkiewicz. Jak Rosjanin Warszawę cywilizował...
Chroń swój pugilares!
Czy Zygmunt III Waza zasłużył na niesławę? (cz. 4)
Savonarola - bicz Boży
Bona Sforza – smok z Wawelu
W drodze do Theresienstadt
Czy Zygmunt III Waza zasłużył na niesławę? Cz. 3: Mecenat artystyczny
Jak dżinsy pokonały komunizm?
Henryk Józewski - twórca „eksperymentu wołyńskiego”
Podróże Jakuba Sobieskiego cz. 2
Dlaczego w Kosowie musiała wydarzyć się tragedia?
Kot: myszołap, towarzysz, symbol
Stefan Czarniecki (1599–1665)
6 wynalazków, które zmieniły oblicze średniowiecza
Irena Sendler – jak dostarczała pomoc dla getta?
Romeo i Julia z Gdańska. Historia miłości Anny Pilemann i Maurycego Ferbera
Polskie czasopisma podróżnicze w XIX wieku (część II)
Kazimierz Pułaski w wojnie o niepodległość Stanów Zjednoczonych
Trzech poetów wyklętych
Joseph McCarthy i widmo nad USA
Koniec oddziału majora „Hubala”
Kim była matka Anny Orzelskiej?
Konstantyn XI Paleolog - ostatni cesarz bizantyński
Jak zostać królem – przypadek Augusta II Mocnego
Wileńszczyzna: Litwini przeciwko Armii Krajowej
Żony potwora - Neron i jego kobiety
Mrugające czołgi – Canal Defence Light
Kronikarz, plotkarz, skandalista – Jan Długosz bez cenzury
Wojna trzynastoletnia i bunt Marcina Koggego
Rysy - dzieje zdobywców szczytu
Czego pragnął Lew Trocki?
Gdzie jest grób majora Hubala?
Poncjusz Piłat – wielka zagadka starożytności
„Parasol” w obronie Starego Miasta
Rewolucja, Solidarność, Słowo
Avengers po polsku, czyli mało znana historia „Tarczy”
Wiktoria warszawska czy „cud nad Wisłą”? O roli Józefa Piłsudskiego w bitwie warszawskiej 1920 roku
Wojna polsko-bolszewicka, czyli cuda na ekranie
Za żelazną kurtyną. Reportaż z Polski Ludowej (1967)
„Polscy” patrioci. Losy Habsburgów żywieckich w czasie II wojny światowej
Św. Franciszek Salezy – 445. rocznica narodzin patrona dziennikarzy
Ku ostatecznej granicy – Voyager II
Skorpion atakuje wieczorem
Krywaniu, Krywaniu wysoki…
Jeremi Wiśniowiecki – dziecko dramatycznej epoki
Trapezunt – ostatni bizantyński bastion
Bomba atomowa. Cz. II: Projekt Manhattan
Akcja „Góral”: napad na bank w imieniu Polski Podziemnej
Aleksander VI – lubieżnik czy mąż stanu?
Wojna w Osetii Południowej 1991–1992
Konstancjusz II - kat własnych kuzynów
Bomba atomowa. Część I: Preludium
Bilal, Komunizm i Jugosławia. Fascynacja, niechęć, miłość?
Saladyn kontra Ryszard Lwie Serce – ostatnie starcie
Żandarmeria AK w powstaniu warszawskim
Pakt lanckoroński – pierwszy polski rząd centroprawicy
Zamach majowy w „Kurierze Poznańskim”
Werknummer 74375. Krótka historia pancernej zdobyczy
Demonstracja przekształcona w przewrót
Dziewiąty artykuł henrykowski – zapis, przez który upadła Rzeczpospolita?
Kościół mówi komunistom: nie!
Szkuner „I’m Alone”, cz. 2: Amerykańsko-kanadyjski spór dyplomatyczny
Referendum nad Konstytucją 3 maja
Orzeł Biały. Dlaczego herb Rzeczypospolitej wymaga poprawek
Pochód pierwszomajowy, czyli propaganda PRL w pigułce
Jak państwa bałtyckie odzyskały wolność
Bitwa nad Żółtymi Wodami – initium calamitatis regni
Sushi a sprawa polska
Hitler przeciwko pokojowi w Europie
Stanisław Car albo „caryzacja” prawa
Zaskakujące perypetie rogu gwarków wielickich
Wielkanoc przez wieki. Święto wszystkich kultur?
Katyń: historia kłamstwa
Wespół z wiarą i rozumem..., czyli rzecz o historii i jej badaniu według Jana Pawła II
Bolesław Śmiały i jego czarna legenda
5 najbardziej nietypowych broni średniowiecza
Carl von Clausewitz. Filozofia wojny i nowoczesna strategia
Ideologia zamknięta w kadrze. „Triumf woli” Leni Riefenstahl
Ostatnia bitwa na brytyjskiej ziemi? Historia pewnej legendy
Spirytyści przedwojenni dawni owi...
Adolf Hitler i kobiety
Od „Ich nocy” do „Pretty Woman”, czyli o wielkich powrotach komedii romantycznych
Nikola Tesla – człowiek, który ujarzmił elektryczność
Akira Kurosawa – japoński geniusz kina
Prasa na gruzach partyjnego koncernu. Likwidacja RSW „Prasa-Książka-Ruch”
Batalion AK „Czata 49”
Apokaliptyczny węzeł w Ziemi Świętej... Ryszard Kapuściński i palestyńscy fedaini
Terroryzm i jego skuteczność w konflikcie izraelsko-palestyńskim (cz. 1)
Polski ruch drogistowski i jego historia – cz. 1
Armia rzymska w okresie wojen galijskich (58-51 p.n.e)
Syjonizm i football. Krótka historia Beitaru Jerozolima
Wokół definicji terroryzmu
Polski ruch drogistowski i jego historia – wstęp
Przemiany społeczne i polityczne w Attyce w V wieku p.n.e. (cz. 3)
Krótka historia domina (i nie tylko)
Al-Nakba – palestyńska katastrofa roku 1948 w publikacjach „nowych historyków”
Karnawał „Solidarności” w Mszanie Dolnej (sierpień 1980 – grudzień 1981)
Początki przemysłu czołgowego w Polsce Ludowej (cz. 2)
Kulisy zamachu terrorystycznego w czasie Igrzysk Olimpijskich w Monachium w 1972 roku
Przemiany społeczne i polityczne w Attyce w V wieku p.n.e. (cz. 2)
Hermann von Salza: polityk w zakonnym płaszczu
Powitanie w łagrze
Więźniarki z Ravensbrück - piekło żeńskiego obozu koncentracyjnego
Listopad 1918 oczami Władysława Broniewskiego
Rewanż - dziennik z życia spędzanego w ukryciu
Nie tylko Orwell – brytyjscy intelektualiści o wojnie domowej w Hiszpanii (cz. 3)
Św. Patryk i chrystianizacja Irlandii
Montségur – upadek katarskiej twierdzy
Jarosław Mądry – twórca potęgi Rusi Kijowskiej
Ussuri. Krwawy konflikt komunistycznych gigantów
Niepokorny prezydent – Stanisław Wojciechowski 1869-1953
Skazani: ludzie, którzy przeżyli upadek cara
Co Witkacy zobaczył w Rosji?
Amerykańscy astronauci i ich żony
Filmowe superprodukcje made in PRL
Pierwsza odsiecz wiedeńska: bitwa pod Humiennem 23–24 listopada 1619
Billy Kid – rewolwerowiec z przymusu
Goebbels - formowanie kłamcy
Zofia Holszańska – ostatnia nadzieja (na) Jagiellonów
Tragiczna ucieczka z Auschwitz
Narodziny amerykańskiego imperium
Dzieci III Rzeszy
Kto rządził Królestwem Jerozolimskim?
Kukliński w Wietnamie
„Diabeł wybrał się do Georgii” czyli Marsz Shermana do Morza
Sakiewka emocji. Uczuciowość kupców w średniowieczu
Najpotężniejszy pancernik Hitlera
Wydarzyło się 11 listopada 1918 roku
Wspólne dziedzictwo polsko-węgiersko-czeskie epoki wczesnonowożytnej
Bitwa pod Warną 1444 – kulisy katastrofy
Żołnierz, który pozostał harcerzem – Andrzej Romocki „Morro”
Nim wstanie dzień… „Prawo i pięść”
Wrzesień 1939: Czy zostaliśmy zdradzeni?
Prostytucja w Warszawie: prostytutka epoki II RP
Malbork – siedziba wielkich mistrzów
Reformacja w Skandynawii. Cz. II: Dania, Norwegia, Islandia
Miłość i nienawiść, czyli cudzoziemców do polskiej kuchni stosunek
Kilroy – widmo, które było wszędzie
Kielce we wrześniu 1939 roku
Dlaczego nie rozpoczęliśmy wojny prewencyjnej z Hitlerem
Jednak o Tolku piosnka zostanie… Co oglądała młodzież w PRL-u?
Polskie drogi do niepodległości. cz. 2 - wojna polsko-bolszewicka
Towarzysz Czapajew – największy bohater Związku Radzieckiego
Wojna secesyjna: menuet wokół Atlanty
Wrzesień 1939: Dlaczego Brytyjczycy nie zaatakowali?
Zagadka TAHK No 240 4 04 74. Historia, która łączy
„Anoda” w rękach UB - śledztwo i śmierć
2 maja 1945 r.: biało-czerwone flagi na Kolumnie Zwycięstwa. Polacy w szturmie Berlina
„Bój to jest nasz ostatni”. Zarys historii intelektualnej komunizmu: początki
Wystrzał z topora, czyli kilka słów o broni kombinowanej
Wojna w Afganistanie (1839-42): piekielny odwrót
Dlaczego zabijały? - Niemki w czasie II wojny światowej
Obsesje Alfreda Hitchcocka
Operacja „Powerpack”, czyli dlaczego Jankesi najechali Dominikanę?
Jak wygrać wojnę dzięki prognozie pogody?
Od prawa recytowanego do pisanego
Husarski czyli jaki? Gawęda o koniu polskim
Ukłonem i sztyletem – intryga w dziejach ludzkości
William Ewart Gladstone – od konserwatysty do tytana liberalizmu
Z dziennika obywatela III Rzeszy (wiosna 1942)
Zdrajca czy polski Forrest Gump? Rozważania o drodze Bolesława Bieruta do władzy
„Bracia i siostry z Polski…”. Kościół katolicki we Francji a 13 grudnia 1981 roku
Gruzja-Osetia Południowa. O co ta wojna?
Polska flota wojenna u progu II wojny światowej
Bolączki periodyzacji
Zabłąkani żołnierze. Niemcy w kampanii w Afryce Wschodniej 1940–41
Kleopatra — piękność znad Nilu (cz. 2)
Polskie obozy koncentracyjne? Oczywiście, że istniały
Czy to na pewno barbarzyńca w tym ogrodzie?
Bitwa pod Mohaczem (1526 rok)
Divus Augustus, Diva Augusta... Rzecz o portrecie rzymskim przełomu er
Płonące Wybrzeże. Grudzień 1970
Sufrażystki. Poprawa sytuacji kobiet w Anglii w XIX w.
Jastarnia. 35 lat minęło!
Muzyka europejska, czyli jak popsuć coś, co dobrze działa (cz. 1)
Reformy wojskowe Władysława IV (cz. 1)
Kazimierz Ajdukiewicz – twórca definicji znaczenia
Baldwin I Flandryjski – łaciński cesarz Konstantynopola
Matura 2012: historia – poziom rozszerzony – klucz odpowiedzi i konspekty wypracowań
Przegląd prasy sprzed 75 lat (14 maja 1937)
Matura 2012: historia – poziom podstawowy – klucz odpowiedzi
Jak Henryka Walezego na tron obierano?
Haussmann i przebudowa Paryża: od średniowiecznej zabudowy do nowoczesnej metropolii
Przegląd prasy sprzed 75 lat (7 maja 1937)
Sto lat z „Prawdą”
Zula Pogorzelska – „urocze zjawisko”
Bitwa o Makiwkę w 1915 roku i jej rola w budowaniu legendy Ukraińskich Strzelców Siczowych
Przegląd prasy sprzed 75 lat (30 kwietnia 1937)
Operacja „Demon” – Dunkierka Morza Śródziemnego (cz. 2)
Kazimierz Dąbrowski – (anty)psychiatra
Kod kreskowy. Cz. 1: Linie na piasku
Msze święte w obozie
58 lat temu ludzie wyszli na ulicę... w obronie gazety
Sputnik 1 – 58 lat od końca misji
Mieszkaniowe „kołchozy” i ubecki kocioł – wspomnienie z powojennej Warszawy
Violet Jessop – przeżyć gigantów
Krytyka demokracji i opozycja antydemokratyczna w Atenach w drugiej połowie V wieku przed Chrystusem
Koncepcje polityczne w „Kronice tureckiej” Konstantego z Ostrowicy (tzw. „Pamiętniki janczara”)
Tadeusz Ołdak – „Wampir z Warszawy”
Na wschód od północy, czyli szkolnictwo wojskowe w Polsce Ludowej – wspomnienia
Zagadki tzw. ceramiki husyckiej z terenów Polski
Pułkownik Lis-Kula – heros II RP
„Idea polityczna o rzadkiej mocy wizjonerskiej”? Prometeizm w II RP
„Kargul podejdź no do płota”, czyli 45. rocznica powstania Samych Swoich
Twierdza Iwangorod (Dęblin)
Profanacja grobów, czyli bolszewików walka z religią
Polska prasa i powstanie w warszawskim getcie
Wymuszona rewolucja
Warszawa i Mazowsze za panowania Wazów (cz. 1)
Seweryn Korzeliński i australijska gorączka złota (cz. 1)
Krum Zwycięzca – pogromca Bizantyńczyków
Kto zabił prezydenta? Zagadka śmierci Muhammada Zia ul-Haq (cz. 2)
Bogata, biedna czy skąpa? Kwestia legendarnych skarbów Zofii Pomorskiej
Lipiec 1914 - jak wyglądała mobilizacja armii niemieckiej?
Sarmacka peregrynacja. Podróż Krzysztofa Zawiszy do Rzymu
Jan bez Ziemi – władca szalony?
Sarajewo 1914 - cesarskie zabójstwo
Ryszard Lwie Serce i Eleonora Akwitańska – dzieje matczynej miłości
5 kwietnia 1989 roku - nie tylko Okrągły Stół
Yang Guifei i chiński romans wszech czasów
Parostatkiem w piękny rejs. Transoceaniczne podróże Polaków w XIX wieku
Gry o tron Izabeli Kastylijskiej
Gorbaczow - komunistyczny liberał?
Najlepszy przyjaciel Czerwonego Barona
Polowanie na tankowce. Działania amerykańskich i niemieckich sił podwodnych w II wojnie światowej
O „Gusłach” Witolda Kuli
Torpedy, które zmieniły losy świata
Milenium Chrztu Polski i Tysiąclecie Państwa Polskiego – polityczno-historyczna bitwa Kościoła i PZPR
Przedrewolucyjny świat Włodzimierza Iljicza
Elizabeth Taylor – królowa Hollywood
Pułapki historii. Historiografia chrztu Polski od średniowiecza do współczesności
Mieszko I przyjął chrzest... i co dalej?
Wyprawa Stefana Szolc-Rogozińskiego do Kamerunu a polskie marzenia o koloniach
Między próżnością a pobożnością. Społeczno-gospodarcze uwagi wokół chrztu Polski i Mieszka I
Jak wyglądała chrystianizacja Europy?
Sowizdrzał Online (13)
Sowizdrzał Online (12) świąteczny
Geneza Bractwa Kapłańskiego św. Piusa X
„Efektywna i cicha broń” – pika lorda Crofta
Potulicki obóz przesiedleńczy i pracy w okresie okupacji hitlerowskiej 1941–1945
Armie świata starożytnego (7): Armia rzymska w okresie późnej republiki (II-I w. p.n.e.), cz. 1
Filmowe zmagania z historią. Fabularny film historyczny jako źródło historyczne
„Tęczyńscy” – znakomita monografia Janusza Kurtyki
Kościół wobec wybuchu strajków w 1980 roku
Śląskie nowości cyfrowe (10)
Listy z Francji (6): Barcelona ’82: „Solidarność” na mundialu
Liga Morska i Kolonialna wobec kwestii żydowskiej w latach 1938–1939
Najkrwawsza bitwa w dziejach Anglii. 550-lecie bitwy pod Towton
Aleksandra Kołłontaj – komunistyczna apostołka wolnej miłości
Sowizdrzał Online (8)
„Noce i dnie” – polskie „Przeminęło z wiatrem”?
Czym pradziadek pogonił bolszewika? Kilka słów o wyposażeniu polskiego wojska w 1920 roku
Bazyli II - sadysta czy obrońca ojczyzny?
Czy na tle Powstania Warszawskiego istniał konflikt Stalin – PKWN?
Administracja szkolna na Ziemiach Zachodnich i Północnych
Inczhon 1950 – przełomowy moment „najgorętszego konfliktu zimnej wojny”
Alojzy Stepinac – trudny święty na trudne czasy
Zielona wyspa Kazimierza Wielkiego
Gimillu, pierwszy gangster starożytności?
Rok 1635 – dobra okazja do pobicia Szwedów
Irena Eichlerówna - wyobcowana artystka totalna
Bitwa pod Wiedniem 12 września 1683 roku
Rammjäger – nie do końca boski wiatr
Polskie podziemie kontra zbrodnie III Rzeszy
Początki „kenijskiego Gułagu”
Przegląd prasy sprzed 75 lat (26 marca 1937)
Okopy św. Trójcy
Działalność oświatowa Ukraińskich Strzelców Siczowych na Wołyniu i Zakarpaciu
Alfred Tarski – twórca definicji prawdy
„Głos z wysokości”. Templariusze i ich upadek
Święto młodzieńców, czyli wiosna w BJR Macedonii
Kotwica – symbol Polski Walczącej, symbol nadziei
Przegląd prasy sprzed 75 lat (19 marca 1937)
Franc Fiszer – Sokrates Warszawy
„Ojciec chrzestny”: gangsterska saga o Rodzinie
Liczba pi – Zmagania z ludolfiną
Autorzy antyczni wobec igrzysk gladiatorów. Postawa myślicieli pogańskich i chrześcijańskich
Przegląd prasy sprzed 75 lat (12 marca 1937)
Podróż Władysława IV do krajów habsburskich (5.08–25.10.1638) w świetle relacji pamiętnikarskich
Liberum veto: „nie pozwalam”, przez które upadła Rzeczpospolita?
Sukces piłkarzy sukcesem I sekretarza... Powrót „Orłów Górskiego” z mundialu
Średniowieczne „Zrób to sam”
Prawda i fikcja, czyli historia pierwszych telefonów warszawskich
Matura z historii 2008 – konspekty
Medycyna sądowa w badaniach archeologicznych. Historia Hibernatusa-Otziego
Album rodzinny – historia zapisana obrazem
Millenaryzm – pytanie o władzę Chrystusa
Zwyczajne życie zwykłych ludzi. Losy archiwum Towarzystwa Przyjaciół Pamiętnikarstwa
Od Fiodora do Samozwańca. Walka o tron moskiewski w latach 1584–1606
Diabeł jako Murzyn. Średniowieczne korzenie rasizmu
My–sterium Państwa Jedynego. Związki literatury z historią na przykładzie ZSRS i antyutopii „My”.
Na szerokich wodach polityki światowej. Niemiecki kolonializm w Południowej Afryce
Socrealistyczny świat poezją pisany. cz. 1 Panegiryki
Kult jednostki w ZSRR i Polsce Ludowej
Co z tym Kosowem?
Czterdzieści lat od Roku Zero. Zbrodnie Czerwonych Khmerów w Kambodży
Herb Wąż - od symbolu grzechu do heraldyki
Ostatni przedwojenny rozkład lotów PLL LOT
Jurij Andropow – idol putinowskiego KGB
Fritz Kuhn – Bundesführer USA
Czynnik energetyczny w II wojnie światowej
Ostatnie dni polskiego Lwowa
Styczeń 1945 w Łodzi oczami Niemca
Anna Radzanowska – zapomniana księżna warszawska
Polskie bomby w hitlerowskim Berlinie
Festung „Kolberg” – powstrzymać ofensywę na Rzeszę
Błazen – narodziny i struktura mitu
Jasenovac – „Auschwitz Bałkanów”
Strzał w hetmana – sejm elekcyjny Michała Korybuta Wiśniowieckiego
Pięćdziesiąt twarzy Clinta Eastwooda
Wacław Kostek-Biernacki – kat, wojewoda, satanista
Rzeczpospolita w kryzysie. Rozejm w Altmarku (Starym Targu) 26 września 1629
Wszystko o Almodóvarze
Klęska krucjaty pod Nikopolis – 25 września 1396 roku
„Chcesz spokoju – nie żeń się!” – czyli kawalerów opinia o małżeństwie w korpusie oficerskim Wojska Polskiego w 1926 roku
Bitwa pod Piławcami, czyli „hańba plugawiecka”
Polskie drogi do niepodległości, cz. 3 - bitwa warszawska 1920
Historia automobilu Karla Benza
Wielki kryzys gospodarczy na ziemiach polskich
„Sarmacki Katyń”. Klęska pod Batohem w 1652 roku
Na syberyjskim etapie. Powstańcy styczniowi w drodze na zesłanie
Statuty nieszawskie Kazimierza Jagiellończyka (1454)
Wrzesień 1939: jak rzeczywiście bili się polscy żołnierze?
Akademicki Związek Sportowy (cz. VI) – czasy „Zrzeszenia” – upowszechnianie sportu
Unia hadziacka 1658 r. w oczach najnowszej historiografii polskiej i ukraińskiej
Subiektywny przegląd forów internetowych (3)
Armie świata starożytnego (6): Armia rzymska okresu Republiki (V–III w. p.n.e.)
Nie tylko Małysz i Kowalczyk. Występy Polaków na mistrzostwach świata w narciarstwie klasycznym
Śląskie nowości cyfrowe (9)
Miliony dla zuchwałych
Subiektywny przegląd forów internetowych (2)
Kolonizacja Kanady i rywalizacja Francji z Wielką Brytanią
Kobiety średniowiecza (5): Sybilla jerozolimska
Ludmiła Modzelewska – „Pamiętnik legionistki”
Armie świata starożytnego (5): Armia rzymska w okresie królewskim (VIII–VI w. p.n.e.)
Ante et post Diem Irae. Koniec ery Mubaraka w Egipcie?
Śląskie nowości cyfrowe (8)
Władysław Mazurkiewicz – zabójca-elegant, zimny drań
Subiektywny przegląd forów internetowych (1)
Aleksander I w opiniach współczesnych mu polskich pamiętnikarzy, cz. 2: Anioł czy tyran (1820–1825)
Stara, ale nie (do końca) baśń. Kraszewski o Piotrze Włostowicu
Julia Brystygier – pierwsza dama stalinowskiej bezpieki
Święte Przymierze - początki
Krew na mitingu w Manchesterze albo „Peterloo Massacre”
Zamach na Jana Pawła II i śmierć prymasa Wyszyńskiego
Rex mortuus est… śmierć króla Władysława Jagiełły
Tytan, despota, patriota – Jan Nowak-Jeziorański
Październik 1917: zdobycie Pałacu Zimowego
Krwawe rozgrywki Agrypiny Młodszej
Arabowie przed islamem
Typowy polski wojak
Błogie zaniedbanie. Jak amerykańskie kolonie wymknęły się Anglii spod kontroli
„Casablanca”, czyli „Zagraj to jeszcze raz, Sam”
I wojna światowa - pierwsze dni
Człowiek średniowiecza wobec świata zwierząt
Rycerze – mit, fantasy, rzeczywistość (cz. 3) — Turnieje i cechy rycerza
Czerwony proporzec czarnego orła
Prawda – zarys pojęcia
Z miłości do jazzu – Klasycy jazzu
Aerosmith "Dream on"
Skąd pochodzą nazwiska?
Herkules - tańczący z ciołkami
Rycerze – mit, fantasy, rzeczywistość (cz. 2)
Powstanie wielkanocne 1916 r.
Spór o stworzenie świata
Obraz ideologii nazistowskiej w prasie polskiej w przededniu wojny
Tatarzy w Polsce. Między tradycją a współczesnością
Rycerze - mit, fantasy, rzeczywistość (cz. 1)
Jane Grey - dziewięciodniowa królowa
Mariusz Zaruski, czyli człowiek wszechstronny
Gdańska młodzież w obronie krzyża
Czy Adolf Hitler miał żydowskich przodków?
Zatrzymać najeźdźcę. Fortyfikacje graniczne Polski międzywojennej
Jan Zamoyski i gra o władzę (1590–1591)
Kryptonim „Nie” - utworzenie i rozwój organizacji „Niepodległość” (cz. 2)
Kryptonim „Nie” - utworzenie i rozwój organizacji „Niepodległość” (cz. 1)
Jan Brzechwa i stalinizm
Sowieckie czołgi na ulicach Berlina
„Nie ma dolców, samochodu prywatnie się nie kupi”. Rynek motoryzacyjny w Polsce lat 80. (cz. 3)
Brygada Ochronna – przedwojenny BOR
Początki Wolnych Związków Zawodowych Wybrzeża
„Tam per terras, quam per aquas”. Jak Hanza prowadziła handel morski i rzeczny od XIII do XV w.?
Czekając na Malucha... Rynek motoryzacyjny w Polsce lat 80. (cz. 2)
Jermak Timofiejewicz i początek podboju Syberii
Jozef Tiso – początki kariery księdza-dyktatora
Podróże Jakuba Sobieskiego
Maciej Korwin i jego imperium
Amerykanie i rewolucja bolszewicka
50 lat polskich komputerów. Historia romantyczna (cz. 1)
Feliks Dzierżyński – droga ku Łubiance
Parostatkiem piękny rejs – historia wynalazku (cz. 1)
Babur – zdobywca Indii
Joannici – Kawalerowie Rodyjscy i Maltańscy (cz. 1)
Zbrodnia doskonała w gomułkowskiej Warszawie (cz. 1)
Polka na tronie w Moskwie
Żelazny rumuński faszyzm
W imię ojca, czyli staropolska kłótnia o przodków
O Józefie Łepkowskim w 150. rocznicę habilitacji
Humanitarna śmierć. Krótka historia gilotyny
Zanim Dzierżyński stał się Krwawym Feliksem
„Piątka z ulicy Barskiej” i czarna legenda podziemia niepodległościowego
Wojsko włoskie podczas obrony Francji 1944
Albrecht von Wallenstein (1583–1634): od bohatera do zdrajcy
Kazimierz Twardowski – nauczyciel nauczycieli
Fryderyk II Hohenstauf i dezintegracja idei krucjaty
Józef Stalin wynalazca tostera. Memy, historia i dezinformacja
„Proletariusze wszystkich krajów...”. Krótki przewodnik po wybranych „zaprzyjaźnionych” z PZPR partiach komunistycznych Europy i świata (cz. 2)
Skromny początek podwodnej wojny. H.L. „Hunley” kontra „USS Housatonic”
„Proletariusze wszystkich krajów...”. Krótki przewodnik po wybranych 'zaprzyjaźnionych' z PZPR partiach komunistycznych Europy i świata (cz. 1)
Garbik, fajeczka i... – szkic o początkach polskich skoków narciarskich
Pijany, żarłoczny i sprośny... ksiądz. Kościół polski u progu kontrreformacji
Pierwsze wolne wybory w dziejach Polski
Aleksy IV Angelos – książę, który zgubił Bizancjum? (cz. 2)
Tadeusz Kotarbiński – człowiek dobrej roboty
17 lat Wampira z Gałkówka
I wojna światowa: klęska U-bootów
Operacja „Barbarossa” - pierwsze dni
Wszystko, co wiemy o Bolku
Operacja „Barbarossa” - tramwaj do Moskwy
Sprawa Joanny d’Arc – średniowieczny proces pokazowy
Katarzyna Kobro: kobieta awangardy
Jasna Góra - twierdza ostatniej szansy?
Cichociemni – elitarni i skuteczni
Front Ludowy w Hiszpanii. Pomiędzy republikanizmem a rewolucjonizmem
Stan duchowny – „stan nauczycielski”? Krytyka kościelnej edukacji w epoce renesansu
Julia Brystygier. Od stalinowskiej zbrodniarki do nawróconej katoliczki
Joanna Kastylijska i Filip I Habsburg, czyli historia trudnej miłości
Adolf Galland – as Luftwaffe, krytyk Göringa i miłośnik cygar
Żołnierz Niezłomny – major Zygmunt Szendzielarz „Łupaszko”
Zróbmy sobie krzywdę. Średniowieczne techniki szermiercze
I kryzys marokański: dramatis personae
Święty Mikołaj na amerykańskim froncie
Święta po czesku
Święta jako problem społeczno-gospodarczy. Boże Narodzenie w latach 80.
Grzegorz Ciechowski – nie wywieszał białej flagi
Pytanie miesiąca (8): Czym było Sonderaktion Krakau?
Majątek wielkiego księcia
„Polska to nie Texas” i „rozcapierzone palce”, czyli złote myśli I sekretarza
Kraj po „ocaleniu”. „Trybuna Ludu” o pierwszych dniach stanu wojennego
Droga do stanu wojennego – kalendarium
Gospodarka PRL dekady Edwarda Gierka (1970–1980)
Europa wieku oświecenia a świat islamu
Żuławska mała ojczyzna (cz. II): cmentarze menonitów
Święta typowe dla PRL (na przykładzie Huty Stalowa Wola w latach 1970–1980)
Hachszara na ziemiach polskich
Cud drugi. Latarnia na Pharos
Cud pierwszy. Piramidy egipskie
Pożegnanie powstańca
Trudne początki słynnej „bazooki”
Kobieta, która wstrząsnęła życiem Goethego
Historia marki – Coca-Cola
Kolekcjoner kamieni
Wanda czy Kazik? — opowieść o dziewczynie żołnierzu (cz. 2)
Co pito na dworze Branickich
Krojanty — fakty, mity, wątpliwości
Fryderyk II — słowa i czyny. Śląskie preludium
Wanda czy Kazik? – opowieść o dziewczynie żołnierzu (cz. 1)
Ostatnia jesień w siodle
U wezgłowia króla. Opis zjazdu w Knyszynie z sierpnia 1572 r.
Grób polskiego króla w Ossiach — legenda czy fakt historyczny?
NZS - Młodzi gniewni
Latarnie systemu - totalitaryzm w filmie
O upadku zawinionym. Wizja upadku Rzeczpospolitej w dziełach historyków szkoły krakowskiej
Tears in heaven
„Byłem w więzieniu, a przyszliście do Mnie”
Wojna partyjno-samorządowa pod flagą biało-czerwoną
Michael Collins – irlandzki heros
W mrokach propagandy (cz. 1)
By czas nie zaćmił i niepamięć — II wojna światowa oczami filmowej kamery
Kinematografia czeska
Słowa jak w lustrze
Papież oszalał! — Początek rewolucji, czyli I Sesja Soboru Watykańskiego II
Marlena Dietrich – Lili Marleen
Sztuka czy antysztuka, czyli Marcel Duchamp i nowojorski dadaizm
Czas na podróż w czas
Michał Sokolnicki i fenomen odzyskania niepodległości
Darien — szkocki sen o kolonialnym imperium
Za nowe imperium rzymskie! Włoskie jednostki kolonialne i sojusznicze w latach 1935-43 (cz. I)
Kibuce izraelskie — kolektywne osiedla rolnicze
Tajemnicze królestwo księdza Jana
Wielka ucieczka Józefa Światły
Fryderyk II – słowa i czyny (cz. III). Wojna cudem wygrana
„Per l’Onore e per la Vita”
Prostytucja w starożytnym Rzymie
Fryderyk II — słowa i czyny (cz. II). Pierwszy rok z siedmiu
Słonie bojowe w świecie grecko-rzymskim
Tomasz Czapski — Koryfeusz okrucieństwa
Soli Deo. Treści ideowe na pastorale kardynała Stefana Wyszyńskiego
„Panzerknacker” — komiks przeciwko czołgom
Cud siódmy. Posąg Zeusa Olimpijskiego
Ekspansja zaoceaniczna i jej skutki dla cywilizacji amerykańskiej
Historyczno-kulturowe korzenie propagandy faszystowskiej
Prawnopolityczna zasada supremacji woli wodza w systemie ustrojowym III Rzeszy
Polski ruch drogistowski i jego historia – cz. 12
Jakub Szela. Chłopski wódz czy Kain i pospolity zbrodniarz?
Działalność polityczna szlachty ziem ruskich w okresie Wielkiego Bezkrólewia (cz. I)
Profesora Henryka Elzenberga rozmyślania i praktyka filozofii. In memoriam w 42. rocznicę śmierci
Polski ruch drogistowski i jego historia – cz. 11
„Strzelisz bracie, to mało ci głowy nie urwie!” Broń ppancerna we wspomnieniach polskich żołnierzy
Nieświadoma morderczyni. Krótka historia Tyfusowej Mary
Polski ruch drogistowski i jego historia – cz. 10
Śladami Skanderbega za Wielką Albanię
Pojedynki szlachty francuskiej
Pojedynek, który był wyzwaniem dla króla Francji
Krajowa Rada Narodowa – fikcyjny parlament
Janusz Kusociński – fenomen światowych bieżni
Igrzyska olimpijskie w Berlinie (1936) w filmie i na fotografii
Pierre de Coubertin – ojciec nowożytnych igrzysk olimpijskich
Drugi upadek Konstantynopola
Polskie sukcesy olimpijskie okiem kamery
Piorunochrony w dawnej Polsce
Instalacja władzy komunistycznej w Polsce – kalendarium
Nieokiełznane femme fatale? – Słynne kobiety dwudziestolecia międzywojennego
Bruno Jasieński – futurysta-stalinista
Kalendarz muzułmański i 1390. rocznica początku Hidżry
Rewolucja Xinhai i upadek chińskiego cesarstwa
Urodziny z pompą: zdobycie Murfreesboro (13 lipca 1862)
Hetman bohater i literatura... (cz. 2)
Od hołdu do potęgi – pruska droga do królestwa (cz. I)
I kryzys marokański. Gdy świat stanął u progu wojny (cz. 2): Whitehall i Quai d’Orsay
Dlaczego żołnierze nie popełniają zbrodni?
Karol Andegaweński – ambitny młodszy brat królewski
Global history: co czytać?
Konfederacja Narodu - marzenia o Imperium Słowiańskim
Ferdynand Antoni Ossendowski: przewodnik po kraju ludzi, zwierząt i bogów
Kulisy zamachu terrorystycznego na mediatora ONZ dla Palestyny Folke Bernadotte w 1948 roku
Jak polowano na słonie w Finlandii? Karabin Lahti L-39
Miecz – zabójczo skuteczny symbol
Eugeniusz Bodo − nie aż taki zimny drań
Horoskop dla Marszałka
Za wolność naszą i waszą – polscy mudżahedini
Okupacyjne święta w „Nowym Kurierze Warszawskim”
Surowa ziemia obiecana
Historia pewnej śmierci, czyli co wiemy o śmierci Marcina Baryczki?
Zbrodnia doskonała w gomułkowskiej Warszawie (cz. 2)
Mozarabowie: iberyjscy chrześcijanie pod muzułmańskim panowaniem
„Mein Kampf” - ponure proroctwo Hitlera
„Lotna”, czyli „obraz na temat okropności wojennych”
B-29 Superfortress: śmierć z przestworzy
Siedem dni komunistycznej Bułgarii
Corneliu Z. Codreanu i zemsta zza grobu
„Kalendarz szlachecki” – międzywojenny kaganek oświaty
Pochwała neopogańskiej twórczości. Jan Stachniuk i „Zadruga”
Spór o Morskie Oko, czyli długa walka o polską granicę (cz. 2)
W walce o Wielkopolskę i Śląsk. Działalność niepodległościowa Wojciecha Korfantego (cz. 3)
Nie tylko KOP – Straż Graniczna II RP
Tragedia 13 września 1938 roku. Rozwiązanie Sejmu i Senatu
Belizariusz i jego legenda
Zanim ukazał się pierwszy numer. O początkach „Tygodnika Ilustrowanego”
Spór o Morskie Oko, czyli długa walka o polską granicę (cz. 1)
Bitwa pod Azincourt - wielka klęska rycerstwa
Złoty pieniądz złotego wieku
Emin Pasza – opolski Żyd i afrykański gubernator
My Słowianie wiemy jak... zrobić krzywdę bliźniemu
Mykwa - czystość po żydowsku
Między oporem a przystosowaniem – harcerstwo w czasach PRL
Jakie są początki Wilna?
Czerwona bandera na horyzoncie, czyli kaprowie w służbie Augusta II
Ion Antonescu. Ramię w ramię z Hitlerem
Hipolit Cegielski, czyli jak zostać bogatym po filozofii
Dumas i muszkieterowie kontra Hollywood
Fiume – utopia nad Adriatykiem
Od barteru do kredytu. Usługi finansowe świata starożytnego
Bracia Jabłkowscy – polski biznes w zachodnim stylu
Zaczęło się od kary – narodziny harcerstwa w Polsce
Wczesne chrześcijaństwo w oczach Celsusa
Stocznia oczami reportera. Ryszard Kapuściński o strajkach sierpniowych
Matura z historii 2009
Upadek czy obalenie? Przyczyny i okoliczności rozpadu Rosji carskiej (cz. I)
Naddniestrze. Kolejna Osetia?
Muzyka europejska, czyli jak popsuć coś, co dobrze działa (cz. 2)
Tradycja piłsudczykowska w micie genezy IV RP (cz. 2)
Tradycja piłsudczykowska w micie genezy IV RP (cz. 1)
III wojna północna – strącenie Szwecji
Mróz, który przegnał Praską Wiosnę. O interwencji z roku 1968... (cz. II)
Krótka historia ziemniaka (i nie tylko)
Mróz, który przegnał Praską Wiosnę. O interwencji z roku 1968... (cz. I)
Moda przemija, styl pozostaje
20 świeczek na torcie polskiego internetu
Osiem tłustych lat Gadu-Gadu
Polskie czasopisma podróżnicze w XIX wieku (część I)
Cmentarz Żydowski na Targówku
Afera mięsna – mord sądowy epoki Gomułki
Tragiczny wybór Adama Kisiela (cz. 3)
Filozoficzny argument przeciwko heretykom
Dlaczego 1. Armia Wojska Polskiego rozpoczęła walki o Wał Pomorski?
Tadeusz Dołęga-Mostowicz - heros literatury popularnej
Król Jerzy III i jego czasy
Bitwa pod Ochmatowem 29 stycznia – 1 lutego 1655
Erich Honecker - ucieczka przed sprawiedliwością
Mazurski raj Himmlera
Ostatnie dni Auschwitz-Birkenau
Tragiczny wybór Adama Kisiela (cz. 2)
Juliusz Bardach – historyk na zakrętach dziejów
Pierwszy wśród kasiarzy – Stanisław Cichocki „Szpicbródka”
Kto zabił prezydenta? Zagadka śmierci Muhammada Zia ul-Haq (cz. 1)
Wincenty Witos - polski Cincinnatus (cz.2)
Jan III Sobieski w anegdocie
Turniej, piłka, łuk... Kultura fizyczna średniowiecznej Europy
Obrazki z piekła chłopskiego w dawnej Polsce
Prostytucja na ekranie, czyli co gorszyło Karola Irzykowskiego?
Ussuri. Krwawy konflikt komunistycznych gigantów (cz. 2)
Ulysses S. Grant - żołnierz, który ocalił Unię
Sobór w Pizie, którego... nie było
Żywy pomnik polskiej kultury i emigracji. Biblioteka Polska w Paryżu
Mobilizacja w pułkach kawalerii II Rzeczpospolitej w 1939 r.
Relacje polsko-węgierskie czyli krótkie spojrzenie na dziesięć wieków sąsiedztwa
Chrzest bojowy „Czarnych Diabłów”
Czekając na Sowietów
Uczona dysputa akademicka… o kołtunie
Benito Mussolini - droga do upadku
Śmiertelne trzecie cygaro, czyli o przesądach podczas Wielkiej Wojny
Czy Arystoteles wysłałby 6-latków do szkoły?
Wiesław Chrzanowski: fotograf Powstania Warszawskiego
Stalinowski wieżowiec w kapitalistycznej Warszawie
Rzeczpospolita Trojga Narodów – różne wizje jednej ugody
Bibianna Moraczewska - niezwykłe losy działaczki niepodległościowej
Na straży szkockich owiec. I Korpus Polski w 1940 roku
Pies - najlepszy przyjaciel podróżnika
Komandosi podziemnej Polski
Rozbicie więzienia UB w Kielcach – 4/5 sierpnia 1945 r.
Spory polityczne w dobie podbojów Filipa II. Ajschines kontra Demostenes
Hrabiowie na barykadach. Arystokracja w powstaniu warszawskim
Wikingowie i początki ich wypraw w VIII-IX w. – prawda i mity
Starcie, po którym zwycięzcy wiodło się gorzej niż przegranemu. Bitwa pod Warszawą 28-30 VII 1656 r.
Amerykanie na Kremlu
Największe zwycięstwo w historii Polski. Bitwa pod Chocimiem 11 XI 1673 roku
Opozycyjny 11 listopada – obchody rocznicy odzyskania niepodległości w 1978 r.
Listopad 1918: w 15 dni do niepodległości (cz. 2)
Listopad 1918: w 15 dni do niepodległości (cz. 1)
Druga wojna w Zatoce Perskiej – sukces i gorycz „stabilizacji” (cz. 1)
Lewicowa Niepodległość? Rząd Lubelski Ignacego Daszyńskiego
Komu tytoń? Komu cukier? – brytyjska słabość do używek
Zamieszki czy powstanie? 6 listopada 1923 roku w Krakowie
„Chcą do Polski należeć...”. Obrona Lwowa w listopadzie 1918 r.
Xiangyang – najdłuższe oblężenie w historii Chin (cz. 2)
Seriale z PRL - niedościgniony wzór?
Św. Odylon z Cluny i Zaduszki
Sztab Generalny (Główny) Wojska Polskiego w latach 1918 – 1939 cz. 2
Reagan, Wojtyła i Stocznia Gdańska
Ustrój angielski oczami Monteskiusza
Łódź 1820–1914 – miasto i jego mieszkańcy
Imperium kontratakuje, czyli bitwa o Darwin i Goose Green
Sprawa Gorgonowej, czyli kto wydawał wyroki w II RP?
Frakcja Czerwonej Armii, czyli walka klas w praktyce
Ostatnie literackie lata II RP
O sfałszowanej lojalce Jarosława Kaczyńskiego raz jeszcze
Fundament demokracji - odradzanie samorządów po upadku PRL
Częstochowa 1920 - bandyci, złodzieje i policjanci
Najsłynniejsi rycerze średniowiecza
Między młotem a kowadłem. Historia Jemenu
Kopciuszek i jego maczeta, czyli o brudnych bohaterach amerykańskiego kina
Wszystkie klęski George’a Pattona
PRL - skandale z golizną w tle
Czy wódka pokonała carską Rosję?
„Młodzi gniewni” – rewolucja w polskim filmie dokumentalnym lat 70.
Polska wobec ekspansji tureckiej (cz. 2)
Archeologia i Pismo Święte
Polska kolęda patriotyczna
Kazimierz Jagiellończyk – królewicz, który (nie) chciał być królem
Gwido Langer – szara eminencja polskiego wywiadu
Kościół i polityka – tragedia Brunona z Kwerfurtu
Zbigniew Oleśnicki – pierwszy polski kardynał
Radziwiłłowie - książęta z cesarza łaski
„Pełzający, niebieski dywan” - klęska Unii pod Fredericksburgiem
Fryderyk II Hohenstauf - ostatni taki cesarz
Stosunki handlowe między USA i III Rzeszą w latach 1933–1937 w świetle wspomnień ambasadora amerykańskiego w Berlinie Williama Dodda i innych źródeł
Tintin w ZSRR – początki słynnego komiksu
Wielka Polska katolicka
Reklama przedwojenna - kusząca i strasząca
Hitler kontra polskie zabytki
Ukraińscy Strzelcy Siczowi i plany tureckiej inwazji na Krym podczas I wojny światowej
Pod czujnym okiem Lenina. Sowietyzacja Wilna na przykładzie dzielnicy Łukiszki
Od Cyryla do Ansgara - średniowieczni apostołowie
Henryk II Plantagenet kontra Tomasz Becket
Ulysses S. Grant - narodziny bohatera
Eurydyka – macedońska królowa-matka
Dyplomacja czechosłowacka a przewrót majowy
Święta Kinga - patronka Polski
Czarnomorskie wyprawy Kozaków, czyli klęska traktatu w Buszy
Rosja i Turcja: gra imperiów o Morze Czarne (cz. 2)
Ludgarda i Przemysł, czyli bajka bez happy endu
Nie tylko Orwell – brytyjscy intelektualiści o wojnie domowej w Hiszpanii (cz. 2)
Krym: od Związku Radzieckiego do Autonomicznej Republiki
Nie tylko Orwell – brytyjscy intelektualiści o wojnie domowej w Hiszpanii (cz. 1)
Niezależna od wszystkich. O życiu i twórczości Hannah Arendt
Białka Tatrzańska i Kotelnica Białczańska - historia górskiego ośrodka
„Tańczący Sokrates”, czyli taniec w starożytnej Grecji jako element szczęścia
Czeczenia - tubylcy kontra carowie
Zapomniani obrońcy Wielkiej Brytanii – Polacy w Home Guard
Kościół bośniacki – dyskusja o średniowieczu czy o współczesności?
Krwawy rok 1871. Komuna Paryska
Monte Cassino - kartki z dziennika
Skandal w teatrze – o premierze „Wesela” Stanisława Wyspiańskiego
Węgierska rewolucja narodowa
Z życia polskiego żołnierza: na wojnie z bolszewikami
Krzysztof Kieślowski – po prostu reżyser
O jeden (szkocki) most za daleko – bitwa pod Stirling Bridge
„Zjednoczeni wokół flagi.” Historia i znaczenie symbolu narodowego Albanii
Rothschildowie - bankierzy królów
„Dyktator” – Chaplina nadzieja na lepszy świat
Bitwa pod Cudnowem - wielka okazja historyczna
Zarys historii intelektualnej liberalizmu: „Stary liberalizm”
Stulecie rosyjsko-ukraińskiej bitwy o górę Makiwka 1915-2015
Car Borys - twórca Bułgarii
Fidel Castro – legendarny kubański caudillo
Anioł Pański zstąpił i pobił 185 tys. żołnierzy asyryjskich? Oblężenie Jerozolimy przez Sennacheryba
11 artystek od renesansu do XX wieku
Niech żyje car Władysław Zygmuntowicz! Upadek planów hetmana Stanisława Żółkiewskiego
Sierpień 1980: strajk, który obalił komunizm
Wilhelmine Günther – Niemka z AK
Hetman męczennik? Śmierć Stanisława Żółkiewskiego pod Cecorą
Zawisza Czarny – pierwszy polski celebryta
Tajna broń Egiptu w przełamaniu linii Bar Leva
Obergruppenführer Wolff i jego „humanitarne” intencje
Pelagia i Jožin z bažin – humor w demoludach
„Imieniny” i „urodziny” systemu komunistycznego w Polsce
Dżihad ze swastyką w tle. Legion Wolnych Arabów
Święty Bolesław II czy Baltylda Śmiała?
Kronikarz XX wieku
Skąd się wzięła elekcja viritim?
Kleopatra — piękność znad Nilu (cz. 1)
Fenicjanie — najwięksi żeglarze starożytności
W trosce o zachowanie pamięci bohaterek. Komisja Historii Kobiet w Walce o Niepodległość
White Christmas - kultowa piosenka
Sobór pojednania w Jerozolimie
Ksiądz Marek – superbohater czasów minionych
Rola morza w życiu starożytnych oraz kilka słów o ówczesnych systemach żeglugi
Wolny Legion Indyjski: najbardziej aryjska jednostka Wehrmachtu
Mozaika narodów Europy. Włoskie jednostki kolonialne i sojusznicze w latach 1939–1941 (cz. II)
Jak rodził się pierwszy polski rząd?
Wojciech Kossak i marszałek Foch
Swawole Tetmajera, czyli z życia młodopolskiego poety
Początki Ligi Narodowej
Braterstwo śląsko-zagłębiowskie doby powstań śląskich
„Stateczni obywatele o siwych wąsach i wydatnych brzuszkach”, czyli Home Guard oczami Polaków
Amerykanie a stan wojenny w Polsce
Cisza przed burzą. Wielka Brytania wobec pierwszych kolonii amerykańskich
Trajan. Cesarstwo Rzymskie u szczytu potęgi
Kaszmir – płonąca granica
Zbrodnia w Zatoce Lubeckiej
Tadeusz Konwicki - pisarz odchodzącego świata
Elżbieta Granowska - tajemnicza miłość Jagiełły
Polska nieudana rewolucja
Sowiecka architektura społeczna
Herod Wielki. Droga na szczyt
Tajni współpracownicy w służbie SB
Sprawa pułkownika Kalksteina
Funkcjonowanie skarbu nadwornego Rzeczpospolitej w latach 1587-1632
Życie codzienne polskich emigrantek w okupowanej Francji 1940-1944 (cz. 1)
Historia Sopotu. Część IV: po roku 1989
Inicjatywa sportowa I sekretarza KC PZPR. Wojewódzka Federacja Sportu w Gdańsku
Historia Sopotu. Część III: kurort w peerelowskiej rzeczywistości
Praefecti Pretorio - znaczenie i rola polityczna w Cesarstwie Rzymskim (cz. II)
Wzbierająca burza, czyli jak doszło do kryzysu wenezuelskiego
Muzyka na lekcji historii. Kilka refleksji
Historia Sopotu. Część II: lata 1914-1945
Marek Edelman. Opozycjonista
O kontaktach polsko-cypryjskich w średniowieczu
Kat jako członek społeczności miejskiej w Rzeczypospolitej wieków XVI–XVIII (cz. II)
Wyzwoleńcza Armia Podziemna (cz. II)
Polsko-czeska wojna o Cieszyn
Na kłopoty… Władysław Sikorski
Stalingrad – wojna szczurów
Niemieckie szaleństwo? Droga Hitlera do władzy (fotografie)
Czym (nie) była konfederacja warszawska?
National Geographic Society. 125 ciekawych lat (cz. 1)
Terror towarzysza Tito
Droga ku klęsce
Prześladowania unitów w Królestwie Polskim po powstaniu styczniowym
Robert Service: Początki komunizmu w USA
Trudne uwłaszczenie - dziedzictwo powstania styczniowego
Z armii sułtana i Legii Cudzoziemskiej pod powstańcze sztandary
Kedyw - elitarne oddziały Armii Krajowej
Osmanowie i niemiecki dżihad
„Posiew pod ostatni czyn orężny”. Tradycje powstania styczniowego w II RP
Opozycja na łamach „Gazety Polskiej” (1929–1939)
Pierwsza krucjata i muzułmańska riposta
Kilka uwag o rozumieniu Miasta Słońca
Największe i najsłynniejsze katastrofy lotnicze
Karykaturalny obraz sąsiadów. Rosjanie w humorze polskim okresu PRL
Saladyn „prawy w wierze Józef syn Ajjuba” oczami historiografów
Powstanie i rozwój „Naprzodu” – organu prasowego PPSD
Tank Hunters – amerykański Panzerknacker
Córka więźnia, niedoszła baletnica i... polska gwiazda Holywoodu. Kilka słów o Poli Negri
Białoruś. Państwo bez narodu?
Ilu wywieziono na „nieludzką ziemię”?
Agonia PZPR. I sekretarz KC o rozpadzie struktur partii
Politrucy w Marynarce Wojennej. Przyczynek do charakterystyki
Ryksa. Córka Władysława Wygnańca, cesarzowa Hiszpanii
Nittel Nacht, czyli jak żydzi „świętowali” chrześcijańską wigilię
Niech moc będzie z tobą! Gwiezdne wojny 34 lata po premierze
Ojciec Honoriusz Stanisław Kowalczyk – duszpasterz studentów i opozycji
Bractwo Kapłańskie św. Piusa X i jego postawa wobec Tradycji
Matura z historii 2011 - podsumowanie
Centralny Obóz Pracy Potulice (COPP) w dobie Polski stalinowskiej 1945–1950
Matura z historii 2011 – poziom rozszerzony – prawidłowe odpowiedzi
Matura z historii 2011 – poziom rozszerzony – konspekty wypracowań
Matura z historii 2011 – poziom podstawowy – prawidłowe odpowiedzi
Matura z historii 2011 – arkusze i klucz odpowiedzi (poziom podstawowy i rozszerzony)
Pytanie miesiąca (I): Czy Pius XII mógł zrobić więcej dla Żydów w czasie II wojny światowej?
Przetrwać wojnę po czesku. Jan Hřebejk „Musimy sobie pomagać” (2000)
Armie świata starożytnego (8): Armia rzymska w okresie późnej republiki (II-I w. p.n.e.), cz. 2
Śmierć komendanta NSZ
Stalinizm z czeską twarzą. Studium przypadku: Jiři Menzel „Skowronki na uwięzi” (1969)
Pierwsze konstytucje europejskie
Czym jest global history?
KL Auschwitz - bunt Sonderkommando
Ostatnie walki Pułku Ekspertów
Dżuma – nowożytny poradnik jak przetrwać epidemię
Wielka Schizma Zachodnia, czyli jak papieże podzielili Europę
Powstanie czeskie i bitwa na Białej Górze
Kobiety Alfonsa Muchy
Walery Sławek – klęska człowieka przyzwoitego
Romanowowie na wygnaniu
Cmentarz Bródnowski – 130 lat historii
Władysław III Warneńczyk – król, który panował zbyt krótko?
Syjoniści do Syjonu - historia politycznego syjonizmu
Tematyka historyczna w twórczości Zbigniewa Herberta
Dlaczego doszło do podziału Cieszyna?
Rewolucja w kraju herosów – prohibicja w USA
List żołnierza wyklętego do szefa UB w Myślenicach
Faszyzm w środku Warszawy
Czy Sobieski był zdrajcą? – patriotyzm i zdrada po staropolsku
Pośmiertne życie towarzysza „Wiesława”
Teddy Bear i Teddy R. – pluszowy miś i amerykański prezydent
Zjazd w Gąsawie czyli rozpad piastowskiej jedności?
Gustaw II Adolf – Lew z Północy (cz. II)
Święta królowa Jadwiga Andegaweńska – wzór kobiecości na trudne czasy. Na przykładzie wybranych dramatów oświeceniowych
Nie tylko Wolna Europa…
Dookoła akcji unijnej. Dwumiesięcznik „Oriens” (1933–1939) jako pismo propagujące neounię w II Rzeczypospolitej
Adolf Maria Bocheński i Niemcy
„Montaż atrakcji” Siergieja Eisensteina
Wokół konfederacji wojskowych w Rzeczypospolitej w latach 1661–1663
John Reed – Amerykański bolszewik
Skąd wziął się Frankenstein? Część I: (Z)groza lordów
Wielki przyjaciel Polski? Nuncjatura Achillesa Ratti w latach 1918–1921 (cz. II)
Kampania w niemieckiej Afryce Południowo – Zachodniej 1914-1915 (cz. III)
Wyzwoleńcza Armia Podziemna (cz. I)
Kat jako członek społeczności miejskiej w Rzeczypospolitej wieków XVI–XVIII (cz. I)
Kampania w niemieckiej Afryce Południowo–Zachodniej 1914–1915 (cz. II)
„Wojna peloponeska” i grecka paideia
Nigdy więcej Września! 25. rocznica wybuchu II wojny światowej na łamach „Trybuny Ludu” (cz. 2)
Nieprawomyślni żołnierze w Budowie
Wielki przyjaciel Polski? Nuncjatura Achillesa Ratti w latach 1918–1921 (cz. I)
Nigdy więcej Września! 25. rocznica wybuchu II wojny światowej na łamach „Trybuny Ludu” (cz. 1)
Działania polskiej dyplomacji od stycznia 1934 do marca 1939 roku
Praefecti Pretorio - znaczenie i rola polityczna w Cesarstwie Rzymskim (cz. I)
Węgierski rewizjonizm terytorialny przed i w trakcie II wojny światowej
Máel Sechnaill – zbawca Irlandii
Tradycja grudziądzkiego „Bazaru”
Czy Zygmunt August faktycznie zmarł bezpotomnie?
Czy Popiełuszko był pierwszy? Niewyjaśniona śmierć o. Honoriusza Kowalczyka OP
Sarmackie cięcie - szabla polska na przestrzeni dziejów
„Bój to jest nasz ostatni”. Zarys historii intelektualnej komunizmu: dojrzałość
Jan Zapolya – „król Piast“ na węgierskim tronie
Księstwo Obodrzyców – najstarsze państwo Słowian połabskich
Czarnobrody – najbardziej przeceniany pirat w historii?
Bitwa pod Dubienką – ważna bitwa przegranej wojny
Mein Kampf: książka, o której Adolf Hitler chciał zapomnieć
Skąd się wzięły długi publiczne?
Jak wyglądał przedwojenny indeks studencki?
Bitwa pod Grunwaldem, 15 lipca 1410 roku
Masakra w Srebrenicy – zaniechania i okrucieństwo
Piękna i pobożna - kobieta w sztuce polskiego średniowiecza
Doktor Marcin – społecznik z Wielkopolski
Filipiny przed kolonizacją
Bitwa pod Poitiers, czyli zderzenie cywilizacji?
Dziwadła Hobarta w Normandii: czołgi na każdą okazję (cz. 1)
4 czerwca 1989: plac Tienanmen i plac Konstytucji
Rajd na Dieppe: Churchille na plaży
Korwin-Mikke i historia. Czy Hitler nie wiedział o Holokauście?
Czy Hitler nie wiedział o Holokauście? Wersja tl;dr (skrócona)
Chińskie reformy: Szalone lata osiemdziesiąte
Madagaskar – legendarny piracki ląd (część 4)
Polscy czekiści - kim byli?
Walka o schedę po Mao. Deng Xiaoping i początek chińskich reform
Krucjata dziecięca – między historią a mitem
Jak zaczynali przywódcy Rewolucji Francuskiej?
Skąd przybyli Filipińczycy?
3. Dywizja Strzelców Karpackich w walkach o Monte Cassino
Subiektywny przegląd forów internetowych (5)
O pochodzeniu igrzysk gladiatorów
Jan Matejko: „Bitwa pod Grunwaldem”
Pytanie miesiąca (3): Jak werbowano duchownych do współpracy z UB i SB?
Adam Jerzy Czartoryski: człowiek niezrealizowanych nadziei
Jim Morrison – jeździec burzy
Stany Zjednoczone Ameryki i ich dyplomacja w okresie I wojny światowej
Big history, czyli historia w makroskali
Konstantyn II – wielki król Szkocji
1941: rok improwizacji
Sowizdrzał Online (20)
Pytanie miesiąca (2): Czy Żydzi służyli Wehrmachcie?
Małżeństwo i przyczyny jego zawarcia w Polsce międzywojennej
„Śmierć inteligentom!” 21. rocznica najsłynniejszej mineriady
Subiektywny przegląd forów internetowych (4)
Pinochet kontra Gierek
Raginis kontra Guderian. Obrona odcinka „Wizna” we wrześniu 1939 r.
Oblicza polskiego katolicyzmu: „Gość Niedzielny” i „Rycerz Niepokalanej”
Najwybitniejsza chińska uczona: Ban Zhao i jej rodzina
Porwanie papieża Bonifacego VIII
Sowieckie asy przestworzy kontra „intruzi”
Leśni bracia - bałtyccy żołnierze wyklęci
Niezwykłości, cudowności i... efekty specjalne, czyli świat bizantyńskich ceremonii
Niech żyje car Władysław Zygmuntowicz! Cz. 2: Hetman Stanisław Żółkiewski w rokowaniach z Moskwą
Niemcy pokonane? Polska koncepcja wojny prewencyjnej
„Hubal” na zakręcie historii
W walce o Wielkopolskę i Śląsk. Działalność niepodległościowa Wojciecha Korfantego (cz. 2)
Polskie bombowce nad Berlinem, czyli kampania wrześniowa oczami polskiej prasy
Władysław Gomułka i „polski marksizm”
Sycylia – między Bizancjum i Arabami
Watażka, bohater, bóstwo. Nestor Machno oczami Ukraińców
Bitwa pod Wagram: sztuka zwyciężania „Małego Kaprala”
Prawica, lewica i opozycja, czyli polityka w „Solidarności”
Akademicki Związek Sportowy (cz. V) – czasy „Zrzeszenia” - organizacja
Delfy - coś więcej, niż Pytia
Bitwa o zamek Itter - najdziwniejsze starcie II Wojny Światowej [VIDEO]
Nienawiść po Czerwcu 1976 r. Edward Gierek i negatywna propaganda
Od monobanku do wolnego rynku. Transformacja systemu bankowego PRL w latach osiemdziesiątych
Polskie żywe torpedy: „Będziemy walczyć jak furiaci!”
Prawdziwy powód wybuchu I wojny światowej
„Lew Północy” ucieka przed husarią: bitwa pod Trzcianą (27 czerwca 1629)
Akademicki Związek Sportowy (cz. III) – na drodze do stalinizacji
Chałchyn-Goł - Pierwsze zwycięstwo Gieorgija Żukowa
Koniec świata dżentelmenów. Wielka Brytania przed I wojną światową
Jerzy Kędzierski - piłsudczyk i Służba Bezpieczeństwa (cz.2)
Śladami dawnej Warszawy – zapomniane latarnie
Zimna wojna w kosmosie – Inicjatywa Obrony Strategicznej
100 lat prof. Jana Kancewicza
Krok ku zwycięstwu. Bitwa pod Warką 7 IV 1656 roku
Z generałem Custerem w Czarnych Górach. Podróże Sygurda Wiśniowskiego po Ameryce Północnej
Marilyn Monroe – skłócona z życiem
Anibal Milhais – żołnierz wart miliona ludzi
Pál Teleki - tragiczne losy przyjaciela Polski
Miecz i sakiewka. Wyprawy krzyżowe a gospodarka
Podzielone społeczeństwo. Amerykanie wobec Ententy i państw centralnych
II wojna światowa: jak miało wyglądać powstanie powszechne?
Ka, Ren i Szeut. Egipska koncepcja duszy i ciała
Czeczeńcy kontra komuniści
Bezsilny sprzeciw Naczelnego Wodza
Sąd Ostateczny oczami mistrzów malarstwa [Galeria]
Początki homoseksualizmu
Imię króla Haakona, czyli jak Norwegia odzyskała niepodległość
Pytanie miesiąca (7): Co to jest „Archiwum Mitrochina”?
Przegląd prasy sprzed 75 lat (14 listopada 1936)
Podróże z Histmag.org (2): Węgorzewo - niezwyczajne losy zwyczajnego miasteczka
Droga do niepodległości – kalendarium i zdjęcia
Moralizatorstwo w starym, krakowskim wydaniu, czyli Michał Bobrzyński a spory niepodległościowe
Armie świata starożytnego (10): Przemiany w armii rzymskiej w II wieku n.e.
„Kaszub śmierci się nie boi”. O dawnej kulturze pogrzebowej północnej Polski
Podróże z Histmag.org (1): Pabianice – miasto w cieniu Łodzi
Kaszubskie upiory, czyli czego bać się nocą na Kaszubach
Goralenvolk: podhalańscy wasale III Rzeszy
Krew, strach i propaganda
Żuławska mała ojczyzna (cz. 1): menonici w delcie Wisły
Pytanie miesiąca (6): Czym zajmowała się Grupa „D” MSW?
Polska wobec ekspansji tureckiej (cz. 1)
Tuwim wywrotowiec
Ogień grecki – bizantyńska „wunderwaffe”
UB i traktory – wspomnienie z Ziem Odzyskanych
Kapy do Bułgarii, kożuchy z Turcji... Wakacyjno-handlowe przygody turystów z PRL
Faszyzm po amerykańsku, czyli Srebrne Koszule Williama Dudleya Pelleya
Pierwsza wojna opiumowa (cz. 2)
Krótka historia długiego karabinu. Karabin przeciwpancerny wz. 35 – przyczynek do tematu
Józef Maria Bocheński – mnich, logik, żołnierz
Pierwsza wojna opiumowa (cz. 1)
Obraz propagandy nazistowskiej w III Rzeszy w świetle wspomnień ambasadora USA w Niemczech Williama E. Dodda (1933–1937)
Cesarz bizantyński w niewoli! – bitwa pod Mantzikertem (1071)
Zmierzch rycerstwa? – 666. rocznica bitwy pod Crécy
Meksykańska polityka zagraniczna w relacjach Polaków w latach 1959–1979
Zbaraż 1649 – bohaterska obrona
„Bronimy się! Ernst Rüdiger von Starhemberg” – Franz Fuchs i Bawarska Armia Wyzwoleńcza
Zanim Barbara poznała Zygmunta… Historia Barbary Radziwiłłówny
Z dziejów polskiego pijaństwa
Bolesław Wieniawa –Długoszowski – niedoszły prezydent RP
Pierwsza Armia Niepodległości – Polska Siła Zbrojna
Rachunek za Grunwald. Jak Jagiełło pokonał zakon monetą
Thotmes III - Napoleon Egiptu
Znak – bolączka prymasa Wyszyńskiego
Rosja i Turcja: gra imperiów o Morze Czarne (cz. 1)
„Kapitalistyczne podziemie kulinarne”, czyli o obecności Coca-Coli w PRL
Z klasztorów na salony. Zaskakująca kariera whisky
Talmud - fundament kultury żydowskiej
Jak zaczęły się krucjaty?
Królestwo Polskie 1815-1830: półniepodległość czy państwo na niby?
Wielki strach przed Rosją bolszewicką
I’ll be back. 30 lat od premiery „Terminatora”
Henryk II Plantagenet - u źródeł potęgi
Kawa po staropolsku
Wincenty Pol – ojciec polskiej geografii
Pierwsza niepodległość – „Akt 5 listopada”
Dalsze losy „berlingowców”
Iwan Kedryn-Rudnycki (1896–1995)
Związek Jaszczurczy: „O wielką i wolną Polskę”
Wojna w Afganistanie (1839-42): brytyjska klęska w Kabulu
Cesarz Neron – życie i szaleństwo (cz. 2)
Symfonie bohaterskie według Andrzeja Munka
Paweł Edmund Strzelecki: w 9 lat dookoła świata (cz. 3)
„Życie Warszawy” – dyskretny urok konformizmu
Sprawa Alfreda Dreyfusa, czyli ideowy spór o wizję III Republiki
William Penn i powstanie Pensylwanii
Londyn wobec projektu amerykańskiej ustawy celnej Hawleya–Smoota (1929–1930)
Wielka woda w ujściu Wisły
Słowa Platona lub o niedostatkach pospiesznego czytania filozofów
Sportowy akcent dekady Gierka na przykładzie Wojewódzkiej Federacji Sportu w Gdańsku
Mieszko cieszyński, czyli klęska innej wizji Polski
Karnawał „Solidarności” w Grodzisku Wielkopolskim
Facet w rajtuzach na szklanym ekranie
Matura 2010 – historia poziom rozszerzony – konspekty wypracowań
Matura 2010 – historia poziom podstawowy – prawidłowe odpowiedzi
Matura 2010 – historia poziom rozszerzony – prawidłowe odpowiedzi
Matura 2010 – historia – arkusze maturalne i prawidłowe odpowiedzi
W służbie partii, stoczni i futbolu. Zarys kariery Henryka Klocka
Geneza powstania lotniska w Gdańsku Rębiechowie – cz. II
Wileńskie pogrzeby w XIX wieku
Hattin – śmiertelny cios dla Outremer
Stefan Grabiński – polski Edgar Allan Poe
Podbój kosmosu na radzieckich plakatach propagandowych (cz. 2)
Przegląd prasy sprzed 75 lat (5 marca 1937)
Podbój kosmosu na radzieckich plakatach propagandowych (cz. 1)
Czarno-biały protest. Problemy społeczne Polaków w „Czarnej serii” Polskiej szkoły dokumentu
Od Montmartre’u do Berlina. Krótka historia europejskiego kabaretu
Wojna Lamijska. Cz. 3: Śmierć Leostenesa i odsiecz Leonnatosa
Pytanie miesiąca (10): Czy ONR był partią faszystowską?
Obóz pracy w Świętochłowicach-Zgodzie
W.S. O’Brien w Polsce i na Litwie. Kraków–Wilno, maj–czerwiec 1863 (cz. 3)
Przemytnicy na zachodniej rubieży
Wojna Lamijska. Cz. 2: Macedońska odpowiedź
Armia Krajowa – kalendarium
W.S. O’Brien w Polsce i na Litwie. Kraków–Wilno, maj–czerwiec 1863 (cz. 2: Spotkania z Polakami)
Wojna lamijska (cz. 1)
Prus Królewskich powrót do Korony – początek drogi
O wieszaniu słów kilka
Czwarta krucjata i Bizancjum w pierwszej poł. XIII wieku
Rzeź sowieckich generałów
Aleksy IV Angelos – książę, który zgubił Bizancjum? (cz. 1)
Podział metodą „o nas bez nas”. Rozejm w Andruszowie 30 I 1667 r. i jego bezpośrednie konsekwencje
Bitwa pod Ochmatowem (30 stycznia 1644)
Masakra wsi Koniuchy (29 stycznia 1944 r.)
Karol Wielki i jego dziedzictwo
Ateista relikwią. Pogrzeb i mauzoleum Lenina
Pijany jak uczeń – pocztówka z II RP
Komisja śledcza po staropolsku (cz. I)
Ignacy Paderewski – naiwny idealista czy mąż stanu?
Rada Nieustająca: zdrada nieustająca i matka nieładu?
Audrey Hepburn – dziewczyna, która spacerowała w chmurach
Jan Sztolcman: myśliwy, który uratował żubra
Honor Józefa Becka
Warszawa i Mazowsze za panowania Wazów (cz. 2)
1 Maja: pochody jak przed wojną
Rozbójnicza „kariera” braci Mattern
Madagaskar – legendarny piracki ląd (część 2)
De Gaulle i Kościół - historia wzajemnego szacunku
Jak Andrzej Bobola został świętym
Akademicki Związek Sportowy – jak to się wszystko zaczęło?
Seweryn Korzeliński i australijska gorączka złota (cz. 2)
Ludwik IX – święty król Francji (cz. 1)
Madagaskar – legendarny piracki ląd (część 1)
Obywatel Cham - chłopi w dawnej Rzeczpospolitej
Wikingowie w Irlandii – bitwa pod Clontarf (1014)
Amerykańscy żołnierze i paryscy przestępcy
